
工程及技術服務採購實務 選擇題
編	答  試題 號	案
1  3  委託技術服務廠商之服務費用，得於契約約定於訂約後預付一部分，以不逾 契約價金總額或契約價金上限之百分之幾為原則：  (1)百分之十。  (2)百分 之二十。  (3)百分之三十。  (4)百分之五十。技術評選辦法36條2項
2  4  機關委託法人或團體代辦採購，下列敘述何者錯誤？  (1)該委託屬勞務採 購  。  (2)代辦之法人或團體須具備熟諳採購法令人員。  (3)其受雇人或關係 企業不得為該採購之投標廠商或分包廠商。  (4)代辦事項除了採購程序外， 得包含實質之履約事項。8810203函釋
3  4  準用最有利標評選技術服務廠商，下列何者正確？  (1)評選最優者即為得標 廠商(議價程序不得免除)。 (2)如採固定服務費用或費率者，無需經議價程序 得逕行簽約(議價程序不得免除，程序不一定議價格)。 (3)如有兩家廠商同一 序位時，逕行抽籤決定(非個定價格者應以標價低者優先議價)。 (4)招標文件 得訂明規劃設計部分採固定服務費用或費率(可依建造費用百分比法)，監造 部分採按日計酬法(工作內容無法明確界定適用之)。
4  2  廠商承辦之技術服務為「專案管理」者，其專案管理人員中應有多少比例以 上為該廠商之專任職員? (1)1/3。  (2)1/2。  (3)2/3。  (4)3/4。 技術評選辦法11條2項
5  2  機關委託廠商辦理技術服務，其採成本加公費法計費者，其中「公費」部分 應為定額，且應以直接薪資扣除非經常性給與之獎金後與管理費用合計金額 多少範圍內為限？  (1)20%。  (2)25%。  (3)30%。  (4)40%。 技術評選辦法26條2項
6  2  下列何種採購不允許採統包方式辦理？  (1)建築工程。  (2)勞務採購(統包= 工程或財物+勞務)。  (3)財物採購。  (4)橋樑工程。
7  1  機關以統包辦理招標，並規定廠商於投標時提出設計圖者，得就審查達一定 分數或名次之未得標廠商，於招標文件規定何種內容？  (1)發給獎勵金。 (2) 列為優良廠商。  (3)列為下次邀標廠商。  (4)發給廠商支出之一切費用。 統包實施辦法10條
8  3  依「水管、電氣與建築工程合併或分開招標原則」，採預鑄工法之工程，其 規定為何？  (1)應分開辦理招標。 (2)應允許共同投標。 (3)得合併辦理招標。 (4)以上皆非	合併或分開招標原則3條
9  1  機關辦理招標文件公開閱覽，應於上班時間內為之，並不得少於幾日？  (1)5 日。  (2)7日。  (3)10日。  (4)14日。公開閱覽要點5點
10  3  機關辦理公告金額以上採購，於招標文件中規定得標廠商提出連帶保證廠商 者，其履約保證金得予減收，試問其減收額度以不逾履約保證金額度之若干 比例為限？  (1)5%。  (2)20%。  (3)50%。  (4)100%。押保金作業辦法33-1 第2款
11  3  機關辦理工程採購，於招標文件中規定優良廠商得予減收押標金等之減收額 度以不逾原定應繳總額之若干比例為限？  (1)5%。  (2)20%。  (3)50%。 (4)100%。押保金作業辦法33條-5第1項
12  3  機關辦理工程採購，得於招標文件規定優良廠商得予減收金額之項目，不包 括下列何者？  (1)押標金。  (2)履約保證金。  (3)預付款扣回款。  (4)保固保 證金。押保金作業辦法33條-5第1項
13  4  履約保證金之繳納期限，就查核金額以上之採購，應訂定幾日以上之合理期 限？  (1)5日。  (2)7日。  (3)10日。  (4)14日。押保金作業辦法18條1項
14  2  保固期內發現瑕疵者，由機關通知廠商改正。一般工程所稱上述瑕疵，通常 不包括下列何項目？  (1)損裂。  (2)保養。  (3)坍塌。  (4)漏水。 工程採購契約-保固條款
15  2  以下若干新臺幣(下同)金額之政府採購，得不經公告程序，逕洽廠商採購， 免提供報價或企劃書？  (1)60萬元之工程採購。  (2)15萬元之設計服務採購 (屬小額採購)。  (3)30萬元之勞務採購。  (4)以上皆非	未達公告採購辦法5 條
16  4  契約以工作天計算之工程，廠商提前9日完工，機關於履約期限最末日辦理 驗收，經驗收有瑕疵機關要求廠商於驗收次日起5日內改善完成，無任何不 可抗力因素，廠商逾機關規定改善期限4天(中間包含2天國定假日)方改善完 成，並經複驗合格，下列敘述何者正確？  (1)提前完工日數大於逾期改善日 數，故未有逾期情況。  (2)改善完成日已逾履約期限，逾期日數2日。  (3)改 善完成日已逾履約期限，逾期日數9日。  (4) )改善完成日已逾履約期限，逾 期日數4日。	(逾期歸責於廠商因素，應含假日計4天)。
17  2  機關以統包方式辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)工程、財物及勞務採購 均得以統包方式辦理(本法24條2項)。  (2)統包工程採購之內容至少包含細部 設計及施工。  (3)統包工程之廠商資格得通案規定為施工廠商(設計廠商亦 可) (統包實施辦法4條)。  (4)已訂有設計準則與施工規範、明確的工作項目 與技術工法者，應採最低標方式決標  (09500186800函釋)。
18  2  機關辦理工程採購，有部分先行使用之必要或已履約之部分有減損滅失之虞 者，下列處理方式何者錯誤？  (1)就該部分辦理驗收。  (2)就該部分先辦理 驗收者，未來仍應針對該部分再辦理驗收(並得就該部分支付價金及起算保 固期間)(細則99條)。 (3)就該部分辦理分段查驗供未來驗收之用。 (4)不論就 該部分辦理驗收或分段查驗供驗收之用，均得就該部分支付價金及起算保固 期間。
19  4  機關辦理下列何種採購，於公告招標前無需辦理招標文件之公開閱覽？  (1) 未達查核金額之特殊工程採購。  (2)查核金額以上重複性之工程採購。  (3) 適用政府採購條約或協定之巨額工程採購。  (4)以上皆是	公開閱覽實施要 點2條1項
20  2  下列敘述何者正確？  (1)機關以統包併採最有利標決標方式辦理者，無需報 經上級機關核准(統包作業須知8條1項)。 (2)統包採購不得依採購法第22條第 1項第9款規定辦理。  (3)共同投標廠商應於簽約(投標)時檢附共同投標協議 書(共同投標辦法10條)。 (4)所稱統包，指將工程或財物採購中之設計、監造
與施工、供應、安裝或一定期間之維修等併於同一採購契約辦理招標(本法24 條2項)。
21  4  機關依採購法第22條第1項第9款辦理未達公告金額而逾公告金額十分之一 之技術服務採購，下列何者為誤？  (1)依採購法第94條規定應成立採購評選 委員會。 (2)依原住民族工作權保障法施行細則第9條規定，即符合其母法第 11條但書規定所稱「無法承包」，得免優先決標予原住民個人、機構、法人 或團體承包。  (3)第1次公告結果，僅1家廠商投標時，仍得開標。 (4) (適用) 準用「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」(技服辦法2條)。
22  3  機關以統包辦理招標，下列敘述何者正確？  (1)為提升採購效率，細部設計 未經機關審查核定，亦(不)可先行施工(統包作業須知6條3項)。  (2)應事先評 估確認統包可提升採購效率、確保品質、可縮減工期且無增加經費之虞 (101.09.24刪除本條文)。(3)統包案完成後如需維護管理者，其設計應包含未 來維護管理計畫。  (4)招標文件就主要材料之特殊規範，無需(應予)載明， 以免限制廠商發揮創意(統包實施辦法6條4款)。
23  4  機關辦理採購金額9000萬元之工程採購，下列何者正確：  (1)規定廠商須於 得標後10天內(14天以上)繳納履約保證金(押保辦法14條)。  (2)規定履約保證 金依進度分二(四)期平均發還  (90023299函釋)。  (3)規定廠商必須(得)提出連 帶保證廠商(押保辦法33條之1)。  (4)規定履約保證金為契約金額之5%。
24  4  下列何者非為採購法第36條所稱之特殊採購？  (1)開挖深度在15公尺以上之 工程。  (2)在地面下施工之工程。  (3)古蹟構造物之修建。  (4)工期緊迫且經 機關首長核定之工程。廠商資格訂標6、7條
25  4  下列何者不是廠商得作為連帶保證廠商之規定？  (1)依法得為保證。  (2)未 參與投標。  (3)無採購法第103條第1項不得參加投標或作為決標對象或分包 廠商之情形者。  (4)經主管機關核准。押保辦法33條之3
26  1  下列何者計費方式不適用於單獨規劃服務之採購： (1)建造費用百分比法(本 付費方式包括規劃、設計與監造3部分) (技服辦法附表)。  (2)總包價法。  (3) 服務成本加公費法。  (4)按日計酬法。
27  1  有關押標金保證金規定，下列敘述何者錯誤？  (1)勞務採購，招標文件不得 明訂收押標金及保證金(本法30條1項)。  (2)廠商以郵政匯票繳納押標金，並 無不可。  (3)以議價方式辦理之工程採購，招標文件明定免收押標金，並無 不可。  (4)機關不發還得標廠商所繳納之保證金時，其孳息亦不發還之。
28  4  機關委託廠商承辦技術服務，其採成本加公費法計費者，其中「管理費用」 之上限，不得超過「直接薪資」之： (1)30%。 (2)50%。 (3)80%。 (4)100%。 技術評選辦法26條1項1款(二)
29  2  機關委託廠商承辦新建建築物之技術服務，其服務費用之採購金額在新臺幣 多少元以上且服務項目包括規劃、設計者，應要求廠商提出服務建議書及規 劃、設計構想圖說(配置圖、平面圖、立面圖、剖面圖、透視圖等)，並應辦 理競圖? (1)100萬元。  (2)500萬元。  (3)1000萬元。  (4)2000萬元。 技術評選辦法19條1項
30  3  公務機關間依採購法第105條第1項第3款取得勞務者，下列敘述何者錯誤？ (1)公立學校或公營事業得向政府機關採購  。  (2)須經雙方分別隸屬之上級
機關核准  。  (3)政府機關得向公立學校或公營事業採購(公立學校或公營事 業於105條不得扮演廠商角色) (特別採購辦法8條之1)。(4)仍適用監辦規定。
31  4  採議價方式辦理，其減價次數之限制為何？  (1)3次  。  (2)4次  。  (3)5次  。 (4)得不受限制。細則73條2項
32  2  機關依採購法第22條第1項第9款辦理評選技術服務廠商，其投標廠商須有幾 家  方可開標： (1)需達3家以上。 (2)需達1家以上(屬限制性招標)。(3)需達6 家以上。  (4)須達4家以上。
33  3  下列敘述何者為非：  (1)機關公開徵選廠商承辦技術服務之審查，其招標文 件訂有廠商資格者，應先審查資格文件。  (2)機關評選結果應通知廠商，對 未獲選者並應敘明其原因。  (3)機關依採購法第22條第1項第9款辦理評選技 術服務廠商，其投標廠商應有3家方可開標(屬限制性招標1家即可)。(4)採購 評選委員會評選優勝廠商，得不以1家為限。
34  1  機關依採購法第22條第1項第9款辦理採購金額50萬元之技術服務，應將招標 資訊公開於：  (1)工程會之政府採購資訊網路及政府採購公報  。  (2)工程會 之政府採購資訊網路公開取得書面企劃書。  (3)工程會之政府採購資訊網路 及機關網站。  (4)工程會之政府採購資訊網路，得免刊登政府採購公報。 公報發行辦法4條1項1款
35  1  機關於招標文件中規定允許一定家數內之廠商共同投標者，採購法規定以不 超過幾家為原則？  (1)5家。  (2)3家。  (3)6家。  (4)無家數規定，係由機關決 定。
共同投標辦法4條1項
36  2  機關應如何判斷工程採購是否屬特殊採購，下列何者最正確？  (1)報經上級 機關核准。 (2)視其是否屬「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第6 條各款情形之一。  (3)依工程慣例及普遍性自行判斷。  (4)依工程困難程度 自行判斷。有法規依法規，無法規依據再自行判斷
37  2  依主管機關訂定工程採購契約範本之內容，機關辦理若干金額以上之營建工 程，履約保證金應依工程進度分4期以上平均發還？  (1)公告金額。  (2)查核 金額。  (3)巨額。  (4)無論金額大小均須有。工程契約範本14條保證金內容
38  4  保固期內發現瑕疵，應由廠商於機關指定之期限內負責免費無條件改正。逾 期不為改正者，按主管機關訂頒工程採購契約範本之內容，機關採行下列措 施，何者最不適當？  (1)逕為處理，所需費用由廠商負擔。  (2)動用保固保 證金逕為處理，不足時，向廠商追償。  (3)依採購法第101條規定通知廠商。 (4)終止契約。終止契約向後失其效力，較無約束力
39  1  下列有關技術服務採購之敘述，何者錯誤？  (1)不得規定收押標金及保證金 (本法30條1項1款)。  (2)得允許共同投標  。  (3)共通性之需求得簽訂共同供 應契約  。  (4)得允許外國廠商參與投標。
40  4  下列何者係屬投標廠商之特定資格？  (1)具有相當經驗或實績者。  (2)實收 資本額之規定。  (3)承包廠商現有與承包招標標的有關之專業或一般人力證 明。  (4)以上皆是	廠商資格認定標準5條
41  3  有關技術服務採購之驗收規定，下列何者正確？  (1)不得辦理分段查驗供驗 收之用(細則99條)  。  (2)不得以書面審查方式(細則90條之1)  。  (3)得以召開
審查會方式(細則90條之1)。 (4)設計成果之驗收(設計案先完成驗收，有本法 63條2項之情形依規定辦理)，於施工標驗收時方得一併辦理。(細則92條3項)
42  4  服務成本加公費法所稱「憑證」，包括各項費用之系列何種單據? (1)發票。 (2)收據。  (3)紀錄或報表。  (4)以上皆是	技術評選辦法28條2項
43  4  準用最有利標，有關底價之敘述何者錯誤？  (1)得不定底價。  (2)決標前應 保密。  (3)應參考廠商之報價資料。  (4)決標後仍應保密。本法34條3項
44  4  機關採用限制性招標公開評選委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？ (1)機關委託廠商辦理技術服務，招標文件得載明未獲選者之獎勵方式及其作 品之處理方式。  (2)技術服務金額未達新臺幣五百萬元之規劃、設計採購， 仍得採競圖方式辦理。  (3)採購評選委員會評選技術服務優勝廠商，得不以 一家為限。  (4)優勝廠商在二家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序 以議價方式辦理。但有二家以上廠商為同一優勝序位者，(標價低者優先議 價)抽籤決定議價順序(技服辦法23條1項2款)。
45  3  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？  (1)未達公告金額之技術 服務採購，其依中央機關未達公告金額採購招標辦法公開取得3家以上廠商 之書面報價或企劃書，擇符合需要者辦理比價或議價者，得準用「機關委託 技術服務廠商評選及計費辦法」之規定。  (2)同類或同區域中，小型工程之 技術服務案件，得以併案或採開口契約辦理評選。  (3)同類或同區域中，小 型工程之技術服務案件其採購件數較多者，不(亦)得採複數決標方式，避免 集中由少數廠商承攬(09900159380函釋)。  (4)得依採購法第21條規定採選擇 性招標方式辦理，預先辦理廠商資格審查，建立合格之技術服務廠商名單。
46  4  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？  (1)採總包價法計費者， 其委託內容如有增減者，仍須辦理變更契約。  (2)技術服務廠商投保專業責 任保險所需保險費用，包含於服務費用項目之內。  (3)服務範圍包括代辦訓 練操作或維護人員者，機關受訓人員之旅費及生活費，應由機關自行支給， 不包括在服務費用項目之內。  (4)機關委託技術服務，屬私契約性質，廠商 人員利用履約方便所為之不當審查行為，僅能透過契約規定求償，不涉及刑 責。採購程序適用第七章之罰則
47  2  採總價結算之營繕工程，承包廠商依契約規定投保，惟實際支付之保險費用 低於契約所列該項目之金額，機關應如何處理？  (1)機關應洽廠商追回該部 分價差。 (2)機關仍應依契約所列金額支付廠商。(09700502110函釋) (3)機關 應於契約中預先明訂，廠商實際支付金額較契約金額少時，應退還價差予機 關，實際支付金額較契約金額多時，機關不予追加等較利於機關之條件。 (4) 機關應洽廠商協商支付合理保險費。
48  4  某工程採購之採購金額為6,000萬元，預算為4,950萬元，底價為4,700萬元， 經洽廠商減價結果，最低標價為以下情形時，何者敘述正確？  (1)標價為 5,000萬元，可報上級機關核准後決標(超過預算)。  (2)標價為4,900萬元，經 原底價核定人或其授權人員核准後決標(查核金額超過4%屬上級機關之權 限)。  (3)標價為4,800萬元，應報上級機關核准後始得決標(未超過4%)。  (4) 以上皆非。
49  2  按主管機關訂定工程採購契約範本之物價指數調整規定內容，以下何者錯
誤？  (1)給付之物價調整款併於結算總價內。  (2)承商管理費可予調整(管理 費包括利潤，屬於公費之一部分應為定額)(技服辦法26條2項)。 (3)契約所定 半成品或進場材料得以估驗計價者，以進場當月指數作為調整依據。  (4)可 記載不予調整之項目或情形。
50  2  某機關辦理垃圾棄置場處置設計監造案，機關採用限制性招標公開評選，機 關若已將規劃報告公開，並列為招標文件一部份，參與規劃廠商去函招標機 關表示欲投標，機關應如何處理？  (1)依法不得允許其投標。  (2)檢討如無 不公平競爭之虞，可同意其投標。  (3)雖檢討無不公平競爭，仍應報請上級 機關同意後始得同意其投標。  (4)報主管機關決定。  細則38條2項
51  1  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？  (1)採總包價法計費者， 無論委託內容有無增減，均不得變更契約價金(尚有有情勢變更等之適用)。 (2)技術服務廠商投保專業責任保險所需保險費用，包含於服務費用項目之 內。  (3)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，機關受訓人員之旅費及 生活費，應由機關自行支給，不包括在服務費用項目之內。  (4)履約期間在 一年以上者，機關得於契約內訂明自第二年起得隨臺灣地區專業、科學及技 術服務業受雇員工平均經常性薪資指數逐月計算調整契約價金。
52  2  機關辦理工程，因專業人力或能力不足，可委託專案管理廠商協助辦理之工 作，下列何者正確？  (1)委託規劃、設計。  (2)都市計畫、區域計畫或水土 保持計畫等規劃之諮詢及審查。  (3)委託可行性研究。  (4)以上皆是 技術評選辦法9條2項(二)
53  3  下列那項費用，不得納入建造費用計算技術服務費用？  (1)承包商的利潤。 (2)承包商之棄土費。 (3)物價指數調整工程款(工程採購適用) (技術評選辦法 29條2項)。  (4)承包商於工地開挖出有價料之減項金額。
54  3  機關辦理工程採購，其採用主管機關訂頒之工程採購契約範本內容，且工期 以工作天計算，下列何者應計入工期？  (1)勞動節。  (2)調整放假日。  (3) 補行上班日(非屬例假日)。  (4)和平紀念日。
55  3  機關辦理位於原住民地區未達公告金額之技術服務採購，其採公開取得3家 以上廠商之書面報價或企劃書，擇符合需要者辦理比價或議價者，招標機關 於第1次公告開放原住民及非原住民廠商投標，並於招標公告敘明開標後依2 階段辦理，其下列作業方式何者錯誤？  (1)第1階段先就原住民廠商所投之標 進行審標、決標。  (2)第1階段無法決標予原住民廠商，則作成紀錄後，第2 階段改就全部投標廠商辦理審標。 (3)第1階段原住民廠商之標價經洽減價仍 超底價而不逾預算數額，可經原底價核定人或其授權人核准，直接決標予原 住民廠商(進行第2階段與非原住民廠商一起比減價)。(4)因提供技術服務之原 住民廠商極為有限，招標機關為避免單一原住民廠商承接過多案件致影響履 約品質，可於招標文件規定投標廠商須提出「具有如期履約能力之證明」。
56  4  下列何者適合列入工程採購物價調整之項目？  (1)假設工程項目費用。  (2) 管理費及利潤。  (3)依河川疏濬砂石採售分離計畫優先提供河川砂石供公共 工程施工廠商使用之砂石。  (4)鋼構橋之鋼筋(與原物料價格有關)。
57  3  機關辦理技術服務採購，採建造費用百分比法計費，下列何者正確？  (1)建 築物裝修及整修工程不得比照建築物工程技術服務建造費用百分比參考表
計費。  (2)技術服務契約有關之各項工程，不得合併計算建造費用。  (3)技 術服務契約有關之各項工程，如屬分期或分區施作，且契約已明訂依分期或 分區給付服務費用者，可分別計算建造費用，但不包括同一工程之分標採購 案。  (4)若後續施作工程未發包，則機關得免付費用予技術服務之廠商。 技服辦法附表一~附註七
58  3  機關委託廠商辦理技術服務，服務費用採建造費用百分比法計費者，下列敘 述何者錯誤？  (1)建造費用，指工程採購底價金額或評審委員會建議金額， 若無前2者，以工程預算代之。但應依規定不包括若干事項之費用。  (2)建造 費用不包括物價指數調整工程款。  (3)其服務費率應按工程內容、服務項目 及難易度，參考附表一至附表四，訂定建造費用之費率級距及各級費率，簽 報機關首長或其授權人員核定，無需於招標文件中載明。  (4)工程於履約期 間有契約變更、終止或解除契約之情形者，技術服務費用得視實際情形協議 增減之。技服辦法第二十九條第一項
59  4  機關委託廠商辦理技術服務，服務費用採建造費用百分比法計費者，下列敘 述何者正確？  (1)各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之編製及送審 之服務費用，屬百分比計費之範疇，不得另行估算編列。  (2)水土保持計畫 之辦理及送審之服務費用，仍須受附表所列參考百分比之限制，不得另行估 算編列。  (3)申請公有建築物候選綠建築證書或綠建築標章之服務費用，仍 須受附表所列參考百分比之限制，不得另行估算編列。  (4)招標文件可載明 建造費用不包括拆除工程之有價回收料之減項金額。 技服辦法第二十九條第二項
60  3  建築物工程技術服務建造費用百分比參考表所列服務費用參考值，於包括規 劃、設計及監造三項時，原則上各占多少百分比：  (1)規劃占百分之五，設 計占百分之五十，監造占百分之四十五。  (2)規劃占百分之十五，設計占百 分之四十五，監造占百分之四十。  (3)規劃占百分之十，設計占百分之四十 五，監造占百分之四十五。  (4)規劃占百分之十，設計占百分之五十，監造 占百分之四十。  技服辦法附表一~附註一
61  3  受機關委託提供採購規劃、設計、監造或專案管理之工程技術服務廠商如有 綁標情事致機關遭受損害，機關應追究廠商之責任；承辦之技師或建築師有 應付懲戒之情事，且交付懲戒符合行政程序法第7條所訂「比例原則」時， 則依技師法第42條或建築師法第50條之規定，詳述事實並檢具違規事證移送 懲戒。其為執業技師部分，應送什麼機關辦理： (1)電機技師送經濟部。 (2) 內政部。  (3)技師法之中央主管機關。(技師法2條) (4)直轄市、縣  (市)主管 機關。
62  3  按主管機關訂定工程採購契約範本之物價指數調整內容，以下何者錯誤？ (1)機關可自行訂定依行政院主計總處發布之總指數、中分類項目指數及個別 項目指數漲跌幅逾一定比率部分，計算物價調整款。  (2)可歸責於廠商原因 致逾履約期限施作之部分，以施作當月指數與契約規定履約期限當月指數二 者較低者，作為調整依據。 (3)機關招標時未載明中分類項目及個別項目時， 不可依中分類項目及個別項目調整工程款。  (4)契約雙方得就施工時間間隔 較久之項目，於訂料前約定，以訂料時或施工前一定月份之指數，計算物價
調整款。(1070050185號函)
63  2  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？ 上之技術服務者，以不訂底價之最有利標為原則。



(1)機關辦理公告金額以 (2)機關採公開招標不訂

底價之最有利標辦理公告金額以上之技術服務採購，於評選出最有利標廠商 後，議價程序仍不得免除。(最有利標辦法第22條) (3)機關於招標文件預先載 明決標金額或費率作為決標條件，此時得不將廠商報價納為評選項目。  (4) 機關辦理公告金額以上之技術服務者，依採購法第22條第1項第9款及「機關 委託技術服務廠商評選及計費辦法」規定，參考優勝廠商報價訂定底價後辦 理議價程序。
64  3  機關辦理技術服務採購，採服務成本加公費法計費者，下列何者錯誤？  (1) 直接薪資包括非經常性給與之獎金。 (2)實際薪資得包括經常性給與之獎金。 (3)工作人員不扣薪假與特別休假之薪資費用，得由機關依實際需要於招標文 件明定為實際薪資之一定比率及給付條件，但需(免)檢據核銷。  (4)非經常 性給與之獎金，得由機關依實際需要於招標文件明定為實際薪資之一定比率 及給付條件，檢據核銷。但不得超過實際薪資之百分之三十。 技術評選辦法26條2項
65  1  委託辦理室內隔間設計服務，其最適宜訂定之廠商資格得為何？  (1)建築師 事務所或室內裝修業(建築師可設計，營造及土包業可施工，室內裝修業可 設計又可施工)。  (2)營造業或室內裝修業。  (3)景觀、室內設計業或室內裝 修業。  (4)以上皆是
66  2  某工程係限期完工，驗收時發現不符合契約規定而通知廠商限期改善，廠商 逾期未改善，其中有2天因颱風不上班不上課，於計算逾期違約金時，除契 約另有特別約定外，該颱風日  (1)廠商可要求減免。 (2)逾契約原訂期限者， 仍應核計逾期違約金(逾期期間皆屬廠商的責任)。  (3)履約期限以工作天計 者免計。  (4)未逾契約原訂期限之部分免計。
67  2  機關委託廠商辦理專案管理技術服務之工作內容，下列敘述何者正確？  (1) 設計、監造。  (2)施工督導與履約管理之諮詢及審查。  (3)委託規劃與可行 性評估。  (4)委託採購發包。技術評選辦法9條1項
68  3  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？  (1)設計應符合節省能 源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的。  (2)監造 建築師、技師或其他專門職業及技術人員執行監造業務或監造簽證事項，其 屬法令規定或契約約定應親自赴現場查驗、勘驗、初驗、驗收、會勘或出席 會議者，應配合到場辦理、說明、會辦。  (3)機關因專業人力或能力不足， 需委託廠商辦理前條專案管理者，循預算程序編列核定後辦理即可，無需(應 先)擬具委託專案管理計畫。  (4)受機關委託提供採購規劃、設計或專案管理 或代辦採購之廠商及其人員，如有犯採購法第88條、第92條之罪之嫌者，應 送檢調單位查處。技術評選辦法10條
69  1  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者錯誤？  (1)採購包含工程及技術 服務者，如技術服務部分預算金額高於工程部分預算金額，即得以勞務採購 辦理統包(確認採購性質為勞務即非統包)。  (2)公開技術服務之預算金額及 其所對應之工程標之預算金額，並載明超預算為不合格標，不予減價機會。
(3)招標前依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」訂定服務費預算書。 (4)採購契約以採用採購法主管機關訂定之範本為原則。
70  4  機關委託廠商辦理技術服務，下列敘述何者正確？  (1)「機關委託技術服務 廠商評選及計費辦法」之規定，僅用於服務費用在公告金額以上之技術服務 採購。  (2)機關辦理設計技術服務，得由學術單位承攬。(學術單位僅能辦理 研究發展) (3)機關辦理規劃、設計技術服務，得由技師公會或建築師公會承 攬。(公會不宜與會員爭利) (4)委託設計及委託監造得由不同廠商承做。
71  4  機關委託廠商辦理技術服務，服務費用採建造費用百分比法計費者，下列敘 述何者正確？  (1)建造費用不得包括廠商之工程管理費用及利潤。  (2)建造 費用應包括物價指數調整工程款。  (3)建造費用應(不)包括工程保險費。  (4) 招標文件可載明建造費用不包括刨除路面有價料之減項金額。 技術評選辦法29條2項
72  1  某公立大學採統包方式辦理校門口意象及綠美化工程採購，預算總金額為新 臺幣80萬元，下列何種招標方式既符合採購法規定，又較能兼顧採購效率及 品質：  (1)公開取得報價單或企劃書參考最有利標精神，擇最符合需要者進 行議價。  (2)依採購法第22條第1項第9款辦理公開評選，再邀請優勝廠商進 行議價。(無效率) (3)以公開招標最有利標決標方式辦理(無效率)。  (4)以公 開招標最低標決標方式辦理(品質虞慮)。
73  1  採購法施行細則第22條第4項所稱「追加累計金額占原主契約金額之比率」， 係指  (1)加帳部分之累計金額占原主契約金額之比率(細則22條4款)。  (2)加 帳部分及減帳部分累計後，占原主契約金額之比率。  (3)加帳部分及減帳部 分絕對值之累計金額占原主契約金額之比率。  (4)單次追加金額占原主契約 金額之比率。
74  4  下列有關工程保險之敘述，何者錯誤？  (1)營造綜合保險是否附加第三人建 築物龜裂倒塌責任險，應由機關擇定後於招標時載明。  (2)營造綜合保險得 由機關自行投保或由廠商依契約約定投保。  (3)機關得於預算完成立法程序 後，視個案實際需要投保工程完工後天災保險。  (4)機關於招標文件載明之 營造綜合保險廠商自負額上限越高，對機關越有保障(自負額越高，理賠機 率越低，失其保險意義)。
75  4  機關辦理查核金額以上之工程採購，應於公告招標前辦理招標文件之公開閱 覽。但下列何種情形，不在此限？  (1)依採購法第22條第1項第3款或第105 條第1項第1款、第2款辦理之採購。 (2)依招標期限標準第4條之1或第10條縮 短或合理訂定等標期之採購。  (3)重複性採購。  (4)以上皆是	公開閱覽實 施要點第2點
76  3  依主管機關訂定之工程採購契約範本之內容，契約價金採「總價結算」之給 付方式辦理，機關提供之設計圖說規定油漆某辦公室內側四面牆壁，契約價 格詳細表標示之油漆面積為1,000平方公尺。嗣後機關辦理契約變更增加油漆 天花板面積200平方公尺。廠商按圖施作後實際丈量結果牆壁油漆面積為970 平方公尺、天花板油漆面積為200平方公尺。機關應給付多少油漆面積之價 金？  (1)970平方公尺。  (2)1170平方公尺。  (3)1200平方公尺。  (4)以上皆非 廠商少做而完成  機關負擔3%風險(誤差1200*0.3=36平方公尺，誤差以內)
77  3  依主管機關訂定之工程採購契約範本之內容，契約價金採「總價結算」之給 付方式辦理，機關提供之設計圖說規定油漆某辦公室內側四面牆壁，契約價 格詳細表標示之油漆面積為1,000平方公尺。廠商按圖施作後實際丈量結果油 漆面積為1,200平方公尺。機關應給付多少油漆面積之價金？  (1)1000平方公 尺。  (2)1150平方公尺。  (3)1170平方公尺。  (4)1200平方公尺。廠商多做而 完成，廠商負擔3%風險(30平方公尺)
78  2  下列敘述何者為正確？  (1)機關評選專業服務廠商作業，適(準)用採購法有 關最有利標之所有評選規定(專業服務辦法7條2項)。 (2)招標文件已訂明固定 服務費用或費率者，依該服務費用或費率決標。  (3)廠商之服務費用，得於 訂約後全部一次預付廠商，以利廠商資金週轉(預付款以30%為上限) (專業服 務辦法16條2項)。  (4)機關得規定於訂約後，預付廠商之服務費用為契約總 額之百分之四十(預付款以30%為上限) (專業服務辦法16條2項)。
79  1  下列何者正確：  (1)廠商承辦專案管理技術服務，其專案管理人員至少應有 二分之一為該廠商之專任職員。  (2)設計、監造等技術服務採購案，得委由 公立專科以上技專校院相關科系所之專任教師辦理並簽證之(公立學校僅能 辦理研究發展) (90015736號函)。  (3)委託監造服務案亦得同時委由承辦統包 案之細部設計廠商辦理，以提昇效率(球員兼裁判) (8804603號函)。  (4)委託 技術服務採服務成本加公費法計費者，廠商應記錄各項費用並提出憑證，該 憑證應包括各項費用之發票、收據、紀錄或報表等，且應為正本(技服辦法28 條2項)。
80  2  機關委託廠商承辦技術服務得載明之契約條款，下列何者錯誤？  (1)稅負事 前約定，並依我國法律所定納稅義務人為納稅人。  (2)廠商投保「專業責任 保險」，所需保險費不包含於服務費用項目之內(技服辦法26條1項(一))。 (3) 有付款期限者，到期付款時所應達到之工作進度。  (4)服務範圍包括代辦訓 練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，有關受訓人員之旅 費及生活費用，不包括在服務費用項目之內。
財物及勞務採購實務 選擇題
編	答 試題 號	案
1 2 某機關辦理保全勞務採購，年預算為新臺幣(以下同)120萬元，其依採購法第 22條第1項第9款辦理公開評選，並於招標文件及招標公告中載明訂約二年， 履約期間評鑑優良者，機關保留後續依同條項第7款議價權利二次每次一年， 下列敘述何者為正確？  (1)採購金額為480萬元，預算金額為120萬元。  (2) 採購金額為480萬元，預算金額為240萬元。  (3)採購金額為240萬元，預算金 額為120萬元。  (4)採購金額為240萬元，預算金額為240萬元。 原預算2年計240+後續240=採購金額480
2 1 各機關得就以下何種具有共通需求特性之採購，與廠商簽訂共同供應契約？ (1)財物或勞務。  (2)財物或工程。  (3)勞務或工程。  (4)財物、勞務或工程。 共同供應契約辦法2條
3 4 機關辦理未達公告金額之專業服務採購，下列何者為誤？  (1)公告金額十分 之一以下採購之招標，得不經公告程序，逕洽廠商採購，免提供報價或企劃 書。  (2)機關辦理位於原住民地區未達公告金額之採購，應符合原住民族工 作權保障法第11條之規定。  (3)公開取得3家以上廠商之書面報價或企劃書， 擇最符合需要者。可於截止收件日前先簽請機關首長或其授權人員核准，敘 明屆時如公告結果，未能取得3家以上廠商之書面報價或企劃書者，將改採限 制性招標。  (4)不得依「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」辦理 (得準用)。專業服務辦法第19條
4 3 機關辦理經常性採購，其依採購法第49條之規定，將公開徵求廠商提供書面 報價或企劃書之公告，公開於主管機關之資訊網路或刊登於政府採購公報， 第1次應取得幾家以上廠商之書面報價或企劃書，擇符合需要者辦理比價或議 價？  (1)1家。  (2)2家。  (3)3家。  (4)6家。本法49條
5 2 決標依採購法第52條第1項第2款規定辦理者，下列敘述何者正確？  (1)不論 採購金額為何皆應成立評審委員會(小額採購得免)(細則74條1項)。 (2)評審委 員會之成立時機，準用採購法第46條第2項有關底價之訂定時機。  (3)評審委 員會之成員(不)適用採購評選委員會組織準則之規定(細則74條1項)。 (4)不論 最低標價是否合理，評審委員會悉應(得不)提出建議之金額(細則75條1項)。
6 1 依政府採購法規定，機關辦理查核金額以上之採購，經減價結果最低標價超 過底價百分之五而不逾預算數額，機關確有緊急情事需決標時，應經下列何 者核准？  (1)上級機關(細則71條1項)。  (2)審計機關。  (3)主計機關。  (4)採 購法主管機關。
7 4 機關以選擇性招標辦理屬經常性採購建立合格廠商名單之「材料試驗服務」， 其辦理廠商資格審查之公告應有幾家廠商投標始得審查：  (1)3家。  (2)4家。 (3)5家。  (4)6家(本法21條3項)。
8 3 機關辦理清潔外包之巨額勞務採購案，預算金額6,000萬元（無後續擴充）， 經檢討有必要訂定實收資本額之資格，履約期限為3年，每年均為2,000萬元，
除有特殊情形者外，機關得訂定之實收資本額上限為何？：  (1)800萬元。 (2)600萬元。  (3)200萬元(以第1年之2000萬*1/10)。  (4)2,000萬元。廠商資格 認定標準5條3項
9 3 下列敘述何者為錯？  (1)招標公告後，有計畫變更擬取銷採購之情形者，機 關得不依招標文件所定時間開標、決標。  (2)採購之開標得限制廠商出席人 數。  (3)採購之開標(不)得視個案情形規定投標廠商之負責人應親自出席，且 不(並)得授權代表出席(細則48條2項)。 (4)機關辦理公開招標，因投標廠商家 數未滿3家而流標者，得發還投標文件。廠商要求發還者，機關不得拒絕。
10 1 機關辦理設計競賽之評選，下列敘述何者為非？  (1)招標文件訂有廠商資格 者，資格文件與設計建議書得合併審查(資格文件應先審) (設計競賽辦法8條)。 (2)機關評選結果應通知廠商，對未獲選者並應敘明其理由。  (3)評選優勝廠 商，得不以1家為限。  (4)評選作業準用最有利標之評選規定。
11 3 下列採購之第1次招標於1家廠商參加時即得開標決標：  (1)經常性採購採建 立合格廠商名單之選擇性招標。 (2)未達公告金額採公開招標。 (3)依採購法 第22條第1項第9款辦理公開評選(屬限制性招標)。 (4)公開招標搭配最有利標 決標者。
12 3 依採購法第22條第1項第9款規定辦理公開客觀評選為優勝者採限制性招標， 其底價訂定時機為何？  (1)評選前定之。  (2)開標前定之。  (3)與優勝廠商議 價前定之(細則54條3項)。  (4)資格審查後定之。
13 3 下列公營事業機構之金融服務態樣，何者適用採購法？  (1)資金借貸。  (2) 財務調度之理財行為。 (3)委託金融機構代收款並支付手續費。 (4)買賣或發 行債券。8809813函釋
14 3 公務機關間依政府採購法第105條取得勞務者，下列敘述何者錯誤？  (1)公立 學校或公營事業得向政府機關採購。  (2)須經雙方分別隸屬之上級機關核
准 。 (3)不適用政府採購法第2章及第3章之所有條文。 (4)仍適用監辦規定。 特別採購辦法2條
15 1 有關規格之使用下列何者正確：  (1)得訂明「正字標記」產品，但須於招標 文件註明「或同等品」字樣。  (2)公告金額以上採購，應至少指定3家以上廠 牌。  (3)未達公告金額之採購，得指定進口品。  (4)廠商所提供之型錄，應逐 頁加蓋廠商及負責人章。  錯誤態樣三
16 2 機關採選擇性招標建立合格廠商名單方式辦理清潔勞務採購，其預先辦理廠 商資格審查，名單有效期為2年，年預算為200萬元。該機關於名單有效期內 利用該名單邀請符合資格廠商參加100萬元投標，本次採購之採購金額應認定 為？  (1)50萬元。 (2)100萬元(後續之邀請以該次計算) (細則6條8款)。 (3)200 萬元。  (4)400萬元。
17 3 分項複數決標之敘述何者錯誤？  (1)招標文件訂明得由廠商分項報價之項
目 。 (2)底價得依項目分別訂定 。 (3)押標金應依招標文件規定之全部項目 計算繳納(押保金辦法13條)。  (4)得分項簽約及驗收。
18 1 下列哪些不是採購法所規定之押標金繳納種類？  (1)金融機構(銀行)之書面 連帶保證。 (2)信用合作社簽發之支票。 (3)保險公司之連帶保證保險單。 (4) 郵政匯票。本法30條2項
19 4 下列何者情形，機關得免於招標文件或招標公告公開預算金額？  (1)巨額採 購規定廠商具有相當實績之特定資格者。  (2)巨額採購規定廠商實收資本額 之特定資格者。  (3)查核金額以上之勞務採購。  (4)未達公告金額之工程採 購。公報發行辦法11條2項
20 3 機關採服務成本加公費法計費之勞務採購，下列何者為非？  (1)契約規定成 本上限及逾上限時之處理。 (2)廠商應記錄各項費用並提出憑證。 (3)憑證應 包括各項費用之發票、收據、紀錄或報表且僅得為正(影)本。(4)機關得至廠 商處所辦理查核憑證。  技術服務辦法28條2項
21 2 機關委託廠商辦理專業服務，因涉及不同性質之專門技術，廠商資格規定投 標廠商須具有各項專業能力之履約資格，為利工作介面管理或促進競爭，得 於招標文件規定允許共同投標，惟家數以不超過幾家為原則？  (1)3家。  (2)5 家。  (3)10家。  (4)15家。共同投標辦法4條1項
22 2 機關允許共同投標時，應於招標文件中規定共同投標廠商之成員，不得對同 一採購另行提出投標或為另一共同投標廠商之成員。但有下列何種情形不在 此限：  (1)採最有利標決標者。  (2)該採購涉及特殊工法，得為不同廠商共同 投標，增加競爭者。  (3)其他經上級機關認定者。  (4)該採購涉及統包，以增 加廠商競爭者。共同投標辦法7條1項1款
23 1 機關委託廠商承辦專業服務，其履約期限達多少時間以上，得於契約內訂明 自該期間屆滿之次年起得隨物價指數調整契約價金？  (1)1年。 (2)2年。 (3)3 年。  (4)5年。專業服務辦法17條
24 4 機關辦理藝文採購採公告審查程序，下列敘述何者錯誤？  (1)審查委員會應 由5人以上組成  。  (2)會議之決議應有委員總額二分之一以上出席，出席委 員過半數之同意行之  。  (3)招標文件應訂明審查項目、審查標準及評定優勝 者之方式  。  (4)審查委員會之成員應自主管機關網站公佈之評選委員名單中 遴聘，且不得少於三分之一。  藝文採購作業辦法6條1項4款
25 4 機關採購兼有工程、財物、勞務2種以上性質，難以認定其歸屬者，係按其性 質所占何項金額比率最高者歸屬之？  (1)採購金額。  (2)預估金額。  (3)預計 金額。  (4)預算金額。本法7條4項
26 2 機關以個案選擇性招標方式辦理採購者，第1次開標應至少有幾家以上之合格 廠商始可開標？  (1)3家。  (2)1家。  (3)6家。  (4)2家。  廠商家數一覽表7項
27 4 勞務採購有下列情形時可訂定投標廠商特定資格，以下何者為非？  (1)標的 需要特殊專業或技術人才始能完成者。  (2)標的需要特殊技術始能完成者。 (3)服務費用達新臺幣2000萬元以上者。  (4)廠商或其受雇人需具政府機關核 發之專業技術證明始能完成者(屬資格認定標準4條1項3款，認定標準5條方屬 特定資格)。
28 2 機關辦理巨額勞務採購，訂定廠商特定資格，規定投標廠商需於截止投標日 前5年內，曾完成與招標標的同性質勞務契約，其屬單次契約金額之規定者， 最高以招標標的預算金額之多少為限？  (1)五分之一。  (2)五分之二。  (3)二 分之一。  (4)五分之三。廠商資格認定標準5條1項1款
29 3 下列敘述何者正確？  (1)機關採複數決標辦理採購，其允許依不同數量報價 者，可依標價及可決標之數量依序決標，但不得有不同之決標價(細則56條4
款)。  (2)機關採分項報價分項決標辦理者，廠商不得依其所投標之項目分別 繳納押標金(細則56條3款)。  (3)機關辦理減價或比減價格結果在底價以內 時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣佈決標。 (4)複數決標不適用於採最有利標決標原則者(本法52條4款)。
30 3 投標廠商標價幣別為外幣者，應以決標前一辦公日台灣銀行外匯交易收盤之 何種匯率折算總價？  (1)現鈔賣出匯率  。  (2)現鈔買入匯率  。  (3)即期賣出 匯率(細則64條2項)。(4)即期買入匯率。	注意！「押、保金以繳納日前一辦 公日臺灣銀行外匯交易收盤即期買入匯率折算之」
31 2 履約保證金以不逾契約金額百分之多少為原則？  (1)百分之五  。  (2)百分之 十  。  (3)百分之十五。  (4)百分之二十。押保金辦法15條2項
32 2 押標金之額度以不逾廠商標價百分之多少為原則？  (1)百分之一  。  (2)百分 之五  。  (3)百分之十。  (4)百分之十五。押保金辦法9條2項
33 1 廠商應遞送投標文件份數為？  (1)機關於投標須知敘明  。  (2)廠商自行送 達  。  (3)1式3份  。  (4)1式2份。投標須知範本
34 1 營建機具綜合保險之採購性質係屬？  (1)勞務採購(單純保險採購案均屬勞務 採購)。  (2)財物採購。  (3)工程採購。  (4)兼有工程、財物採購之性質。
35 3 下列何項採購屬查核金額以上案件，應報請上級機關派員監辦？  (1)3,000萬 元財物採購之驗收。  (2)4,000萬元工程採購之議價。  (3)1,000萬元勞務採購 之開標(屬查核金額以上)。  (4)2,000萬元工程採購之查核。
36 2 依採購法第65條規定，得標廠商應自行履行勞務契約，下列何者正確？  (1) 不得轉包、不得分包。  (2)不得轉包、得分包。  (3)得轉包、不得分包。  (4) 得轉包、得分包。(本法67條1項)
37 4 機關承租辦公廳舍，係屬於何種採購？  (1)委任之勞務採購。 (2)租賃之勞務 採購。  (3)委任之財物採購。  (4)租賃之財物採購。本法2條
38 3 下列何者非屬勞務採購？  (1)印製機關之年刊 。 (2)辦理公務車輛保險 。 (3) 採購軟體使用權利。  (4)辦理公有財產之營運管理。本法7條2項
39 1 下列有關勞務採購之敘述，何者錯誤？  (1)得採統包方式辦理招標。 (2)得允 許共同投標 。 (3)共通性之需求得簽訂共同供應契約 。 (4)得允許外國廠商 參與投標。本法24條2項
40 4 有關勞務採購之驗收規定，下列何者錯誤？  (1)得辦理分段查驗供驗收之用。 (2)得以書面審查方式  。  (3)得召開審查會方式。  (4)免辦理驗收。 本法71條4項
41 4 採最低標決標，廠商報價總價(540萬元)低於底價（700萬元），機關得通知 廠商繳納差額保證金之額度？  (1)260萬元  。  (2)120萬元  。  (3)160萬元  。 (4)20萬元。700*0.8=560	560-540=20
42 3 機關依政府採購法第22條第1項第13款委外辦理研究發展，採經公告審查優勝 之學術或非營利機構，下列何者正確？  (1)經國家發展委員會評鑑為優等之 研究機構。  (2)機關依內部作業規定組成審查委員會，就國家發展委員會評 鑑名單之研究機構評比為優勝者。  (3)利用主管機關之資訊網路公告徵求， 經審查委員會審查為優勝者。  (4)經主管機關審查通過者。  研發辦法6條
43 3 某機關辦理印刷勞務採購，每年預算為250萬元，採建立合格廠商名單之選擇 性招標，名單有效期為3年，其資格審查的公告等標期(無公開閱覽及電子領 投標)應不少於幾日？  (1)5。 (2)7。 (3)10(招標期限標準3條2項2款)。 (4)14。
44 2 下列何種採購不允許採統包方式辦理？  (1)工程採購。  (2)勞務採購(本法24 條2項)。  (3)財物採購。  (4)以上皆非。
45 1 投標廠商資格規定廠商需出具權益證明（特定資格），機關係規定該項權益 之最低額度，但該額度應以招標標的預算金額多少為限？  (1)十二分之一(廠 商資格認定標準5條1項3款(一))。 (2)十分之一。 (3)八分之一。 (4)五分之一。
46 3 廠商提供專業服務所得之報酬為成本加公費法中之何種服務費用？  (1)直接 薪資。 (2)管理費用。 (3)公費(專業服務辦法13條2項2款)。 (4)其他直接費用。
47 2 依採購契約要項，機關於採購契約規定逾期違約金，以契約價金總額之多少 比率為上限？  (1)10%。 (2)20%(契約要項45點2項)。 (3)50% (4)無上限，契 約載明即可。
48 1 機關採公開招標辦理50萬元之採購，第1次開標須有幾家合格廠商投標始可開 標？  (1)3家。  (2)2家且簽准。  (3)1家且事先簽准。  (4)6家。本法48條1項
49 3 未達公告金額之財物採購，得免收押標金、保證金之情形為？  (1)僅押標金 得免收。  (2)僅保證金得免收。  (3)押標金及保證金均得免收。  (4)押標金及 保證金均不得免收。  本法30條1項2款
50 1 勞務採購案之招標文件標示得標廠商應自行履行契約之部分工作項目，就該 部分之履約，下列敘述何者正確？(1)不得轉包。(2)得分包。(3)得轉包、不得 分包。(4)得轉包、得分包。細則87條第2款
51 2 關於招標文件規定就得標廠商實際績效提高時給予獎勵性報酬，該獎勵性報 酬以契約價金總額或契約價金上限之多少比率為限？  (1)5%。  (2)10%。 (3)15%。  (4)20%。專業服務辦法14條3項
52 2 機關依採購法第22條第1項第9款公開評選辦理委外訓練之勞務採購3年，1年 預算為新臺幣(以下同)1,500萬元，其上網公告時，應填列之採購及預算金額 各為多少元？  (1)採購金額為1500萬元，預算金額為1500萬元。 (2)採購金額 為4500萬元，預算金額為4500萬元。  (3)採購金額為1500萬元，預算金額為 4500萬元。  (4)採購金額為4500萬元，預算金額為1500萬元。 此題意為長期契約(1次標3年)非屬後續擴充性質
53 2 採購法中有關抽籤之規定，下列何者錯誤？  (1)為選擇性招標之後續邀標方 式之一。  (2)公開招標最低標決標案件，招標文件並未載明未出席開標會議 者視同放棄比減價格權利，開標結果2家投標廠商標價相同且得為決標對象， 又均未出席開標會議，由機關抽籤決定得標廠商。(應通知2家廠商比減價) (3) 採最有利標決標案件，評選結果序位第1之廠商有2家以上，且均得為決標對 象，針對該等廠商再綜合評選1次，序位合計值仍相同者，抽籤決定。  (4)採 最有利標決標案件，經採行協商程序，並經機關綜合評選3次後，序位第1之 廠商有2家以上，且均得為決標對象，以抽籤決定最有利標廠商。本法60條
54 1 機關辦理資訊服務採購案，採固定金額給付，其經評選結果2 家廠商序位相 同，以下何者非屬機關得採行之方式？  (1)以標價低者優先議價(最有利標評 選辦法15條之1)。  (2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者決標。  (3)
擇獲得評選委員評定序位第一較多者決標。  (4)對序位合計值相同廠商再行 綜合評選一次，以序位合計值最低者決標。
55 4 有關投標廠商家數之規定，下列何者錯誤？  (1)以公開招標方式辦理第2次開 標，招標機關得規定有2家以上合格廠商投標，始得開標。  (2)依採購法第22 條第1項第9款辦理之公開客觀評選者，無投標廠商須3家之規定。  (3)以選擇 性招標方式為特定個案辦理之資格標，無投標廠商家數須6家之規定。  (4)依 採購法第20條第1款規定辦理選擇性招標，為建立合格廠商名單辦理資格審查 者，投標廠商家數下限為3(6)家。本法21條3項
56 1 下列有關共同投標之敘述，何者錯誤？  (1)共同投標廠商之資格，已得互為 補充，故機關不得於招標文件中再規定允許其應符合資格之一部分，得以分 包廠商就其分包部分所具有者代之(細則36條)。(2)機關於招標文件規定，契 約價金由代表廠商統一請(受)領，並非指發票全由代表廠商統一開立。  (3) 共同投標協議書所載各成員所占契約金額比率，得經機關同意後變更。  (4) 共同投標廠商成員有破產致無法繼續共同履約，關於另覓之廠商資格應與該 成員原資格條件相當之廠商繼受。
57 1 有關投標廠商資格之規定，下列何者應於招標文件中預為載明？  (1)投標廠 商應符合資格之一部分，得由分包廠商就其分包部分所具有者代之(細則36 條)。  (2)投標廠商之財力資格，得以保險公司連帶保證保險單代之。  (3)外 國廠商依該國情形提出之資格文件有困難者，得於投標文件內敘明其情形或 以其所具有之相當資格代之。  (4)對於資格條件提出異議之規定。
58 3 有關分項複數決標之採購，下列敘述何者錯誤？  (1)開標結果無廠商投標之 項目，如符合採購法第22條第1項第1款適用情形者，得由招標機關簽報機關 首長或其授權人員核准後採限制性招標。  (2)依標價及可決標之數量依序決 標，得允許相同項目有不同之決標價。  (3)機關得於招標文件中規定各項目 得標廠商正取及備取之家數上限(細則65條1項1款)。 (4)廠商得依其參與投標 之項目或數量分別繳納押標金。
59 4 廠商得書寫照底價承製之情形，下列何者錯誤？  (1)議價案  。  (2)合於招標 文件規定之投標廠商僅有1家 。 (3)比減價格時僅餘1家廠商 。 (4)屬優先減 價廠商之權利(尚處於有競爭狀態)。
60 4 有關保證金之規定，下列何者正確？  (1)機關辦理簽約，得不以廠商先繳納 履約保證金為條件(91025550號函)。  (2)得標廠商之履約保證金如有溢繳情 形，尚無違反採購法(09600119550號函)。  (3)廠商以設定質權之金融機構定 期存單繳納履約保證金，於向金融機構設定質權時，無須質權人(機關)會同 辦理(押保辦法6條3款)。  (4)以上皆是
61 2 未達公告金額之採購，以公開取得廠商之書面報價或企劃書方式辦理者，下 列何者正確？  (1)以採購法第34條公開徵求廠商提供參考資料之方式刊登公 告(非採購程序)。  (2)第1次公告結果，未能取得3家以上廠商之書面報價或企 劃書者，得經機關首長或其授權人員核准，改採限制性招標。  (3)廠商不得 提出異議及申訴(本法76條1項)  。  (4)應(得)刊登政府採購公報(公報發行辦法 5條3項)。
62 4 保固保證金以不逾契約金額百分之多少為原則？  (1)百分之二十。 (2)百分之
十。  (3)百分之五。  (4)百分之三。(押保辦法25條2項)
63 2 投標廠商之標價超過底價時，下列何者為正確？  (1)議價之減價次數不得逾3 次(限制次數應事先通知) (細則73條1項)。  (2)比減價格之次數為不得逾3次， 不包括洽最低標減價1次。  (3)比減價格之次數由機關限制次數(不得逾3次)， 但應事先通知各比減廠商(本法53條1項)。  (4)依招標文件規定(仍有3次之限 制) (細則70條2項)。
64 4 下列何者正確？  (1)機關將審查廠商投標文件之結果通知各該廠商者，最遲 不得逾決標或廢標日30日。  (2)機關採最有利標決標者，2家以上廠商標價相 同，且均得為決標對象時，應由該等廠商再行比減價格1次，以低價者決標。 (3)機關採最低標決標，其招標標的在2項以上而未採分項決標者，得以各項 單價加總計算，決定最低標。  (4)機關辦理公告金額以上之專業服務、技術 服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者，以不訂底價之最有利標 為原則。(本法52條2項)
65 4 機關辦理採購，下列何者正確？  (1)超底價廢標，第2次招標重訂底價時，底 價不得調高。  (2)公開招標採分段開標者，其底價應於開價格標前定之。  (3) 查核金額之採購，底價應一併檢送請上級機關派員監辦。 (4)底價得委由代辦 採購機關訂定。施行細則42條1項5款
66 4 機關辦理公開招標，採不分段開標者，其招標文件所標示之開標時間，下列 敘述何者為對？  (1)與等標期間無關，得視個案情形決定之。 (2)不得於等標 期屆滿當日。 (3)僅限等標期屆滿之次一上班日。 (4)為等標期屆滿當日或次 一上班日。細則49條之1
67 2 投標廠商應提出之資格證明文件，下列何者正確？  (1)其影本未加蓋廠商印 章者，機關應予拒絕(廠商資格認定標準10條)  。  (2)以影本為原則，但機關 得通知投標廠商提出正本供查驗(廠商資格認定標準10條)。 (3)不得以目的事 業主管機關核准之電子資料替代(廠商資格認定標準3條2項)。 (4)投標廠商聲 明書如有誤繕，得洽投標廠商更正(限於開標前) (本法33條3項)  。
68 1 下列何者不是機關辦理採購，得擇定之基本資格？  (1)具有相當財力之證明。 (與資本額有關均屬特定資格) (2)廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。 (3)廠商具有製造、供應或承做能力之證明。  (4)廠商之受雇人具有專門技能 之證明。廠商資格認定標準5條1項3款
69 3 機關依採購法辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)開(決)標後，除有特殊情形 外，底價應予公開。  (2)廠商之企劃書，決標後得免(仍應)予保密。  (3)招標 文件於公告前應予保密。  (4)機關得於招標文件中公告底價，但應報經上級 機關(首長或授權人)核准。本法34條
70 4 有關押標金保證金規定，下列敘述何者錯誤？  (1)查核金額以上之勞務採 購，招標文件明定免收押標金，並無不可。 (2)廠商以郵政匯票繳納押標金， 並無不可。  (3)以議價方式辦理之財物採購，招標文件明定免收押標金，並 無不可。  (4)機關不發還得標廠商所繳納之保證金時，其孳息應發還之。 押保金辦法20條1項
71 1 未達公告金額之採購，依採購法第22條第1項第9款（公開評選）辦理者，下 列何者正確？  (1)應刊登政府採購公報及成立採購評選委員會。  (2)免(應)依
採購法第94條成立採購評選委員會(技術服務辦法22條2項)。  (3)第1次招標， 必須有3家以上合格廠商始可開標(限制性1家即可)。  (4)得選擇免(應)刊登政 府採購公報(公報發行辦法4條1項)。
72 4 下列何者為錯誤？  (1)機關辦理採購，應以維護公共利益及公平合理為原則。 (2)採購人員得基於公共利益、採購效益或專業判斷之考量，為適當之採購決 定。但僅限於不違反採購法規定之範圍內。 (3)公營事業之採購適用採購法。 (4)自然人不得為簽約對象(本法8條)。
73 3 下列何者正確？  (1)公告(查核)金額以上採購之開標，應檢送相關文件報請上 級機關派員監辦(本法12條1項)。  (2)開標之主持人不接受上級機關監辦人員 對採購不符合採購法規定程序而提出之意見者，宜納入紀錄並報(上級)機關 首長或其授權人員核准(細則11條3項)。  (3)採購法所稱上級機關，指辦理採 購機關直屬之上一級機關。  (4)以上皆非。
74 2 下列何者不是採購法所稱採購？  (1)影印機之租用。  (2)呆料之變賣(純收入 性採購)。  (3)權利之買受。  (4)契約工之僱傭。
75 3 下列何事項屬採購法所稱「監辦」之範疇？  (1)廠商規格之審查。  (2)商業條 款之審查。  (3)是否依規定報經上級機關核准之情形。  (4)底價訂定之審查。 細則11條2項
76 3 下列哪些事項採購法並未明定須報請主會計及有關單位監辦？  (1)開標。 (2) 驗收。  (3)估驗(估驗、查驗均非屬驗收程序)。  (4)議價。8819635函釋
77 4 下列敘述何者正確？  (1)機關辦理減價或比減價格結果與底價相同時，仍(不) 得洽該商再減價1次(細則69條)。  (2)採議價方式辦理採購，依採購法令規定 減價次數不得逾3次(限制次數應事先通知) (細則73條1項)。  (3)選擇性招標之 經常性採購，應建立3(6)家以上之合格廠商名單(本法21條3項)。  (4)有一機關 辦理限制性招標，邀請3家廠商比價，如有2家廠商投標，即得進行比價。
78 2 機關辦理採購採最低標決標時，如認為最低標廠商之總標價或部分標價偏 低，其優先處理方式下列敘述何者正確？  (1)限期請其提出擔保(說明後之程 序)。  (2)審查其是否有顯不合理，有降低品質、不能誠信履約之虞或其他特 殊情形。 (3)不決標予該廠商，並以次低標廠商為最低標廠商(說明後之程序)。 (4)限期通知該廠商提出說明或擔保(檢討底價後之程序)  。
79 4 有關審標事宜，下列敘述何者正確？  (1)廠商任何投標文件內明顯打字或書 寫錯誤，機關得允許廠商更正(標價不得更正)(細則60條2項)。 (2)投標廠商依 招標文件規定檢附之型錄得於交貨時始予審查(屬開標程序中之規格審查)(錯 態九~十一)。  (3)審標應公開為之(秘密審標) (錯態九~三)。  (4)審查結果應通 知投標廠商，對不合格之廠商，並應敘明其原因。
80 2 下列敘述何者錯誤？  (1)投標廠商應提出之資格證明文件，除招標文件另有 規定者外，以影本為原則。 (2)廠商資格證明文件影本之尺寸與正本不一致， 機關得予拒絕(廠商資格認定標準10條2項)。  (3)查核金額以上之採購，履約 保證金之繳納期限，應訂定14天以上之合理期限。  (4)廠商履行契約所必須 具備之財務、商業或技術資格條件，應不以其為政府機關、公立學校或公營 事業所完成者為限。
81 1 機關委託廠商辦理資訊整體委外服務，其委外時程及契約期間不得逾幾年？
(1)10年。  (2)8年。  (3)5年。  (4)1年。資訊服務辦法6條2項
82 4 機關委託廠商承辦專業服務，其採成本加公費法計費者，其中「管理費用」 之上限，不得超過「直接薪資」之多少？  (1)30%。  (2)50%。  (3)80%。 (4)100%。專業服務辦法13條1項2款
83 3 機關委託廠商辦理專業服務，得於契約規定於訂約後預付一部分，但以契約 總額或預估給付總額之多少為限？  (1)10%。  (2)20%。  (3)30%。  (4)40%。 專業服務辦法16條2項
84 2 機關辦理設計競賽廠商評選，得標廠商進行設計成果製作，其成果製作費用 以何種方式計費為原則？  (1)建造費用百分比法。  (2)總包價法。  (3)按日計 酬法。  (4)服務成本加公費法。設計競賽辦法12條
85 3 機關辦理藝文採購，其採公告審查方式辦理者，應成立審查委員會辦理審查， 審查委員會應有委員總額多少比例以上出席始得作成決議？  (1)1/3。 (2)2/3。 (3)1/2。  (4)3/4。藝文採購辦法6條1項5款
86 4 機關依採購法第22條第1項第9款評選廠商委託專業服務，下列評選與決標作 業，何者有誤？  (1)先審查廠商資格，資格不合者，其他部分不予審查。  (2) 評選結果通知廠商，對未獲選者並敘明其原因。  (3)評選優勝廠商不以1家為 限。  (4)招標文件已訂明固定服務費用，評選優勝廠商後，再擬訂底價與優 勝廠商辦理議價(專業服務辦法9條1款)。
87 1 機關辦理3年期清潔外包勞務採購，預算金額合計3000萬元，具有相當經驗或 實績者。其範圍得包括於截止投標日前5年內，完成與招標標的同性質或相當 之勞務契約，其單次契約金額或數量不低於招標標的預算金額或數量之五分 之二，所稱「預算金額」，除有特殊情形者外，應以下列何者訂定資格條件？ (1)第1年預算金額。  (2)3年預算金額之平均。  (3)採購金額。  (4)3年預算總 額。廠商資格認定標準5條3項
88 4 委託專業服務採服務成本加公費法計費者，其中直接薪資部分，除契約所載 直接從事專業服務工作人員之實際薪資外，下列何者為另加之費用？  (1)實際 薪資之一定比率作為工作人員不扣薪假與特別休假之薪資費用。 (2)非經常性 給與之獎金。  (3)依法應由雇主負擔之勞工保險費、積欠工資墊償基金提繳 費、全民健康保險費、勞工退休金。  (4)以上皆是	專業服務辦法13條2項1 款(一)
89 1 下列何者計費方式不適用於專業服務採購？  (1)建造費用百分比法(技術服務 專用)。  (2)總包價法。  (3)成本加公費法。  (4)按日計酬法。 專業服務辦法10條
90 2 機關辦理複數決標，應合於最有利標或最低價格之競標精神，若其不同性質 之數項財物併案招標，其各項財物係可分別使用且屬不同行業廠商供應者， 應如何辦理？  (1)仍以總標單最低者。 (2)允許分項報價及分項複數決標。 (3) 以分項報價中最低價。  (4)其允許依不同數量報價者，可依標價及可決標之 數量依序決標，但不得有不同之決標價。  細則65條
91 1 機關辦理藝文採購，其採公告審查程序者，應成立審查委員會辦理審查；審 查委員會並應由委員幾人組成？  (1)5人以上。  (2)3人以上  。  (3)5-17人。 (4)7-25人。藝文採購辦法6條1項5款
92 1 下列敘述何者正確？  (1)參加比減價格之廠商，其未能減至機關所宣佈之前1 次減價或比減價格之最低標價，得不通知其參加下1次之比減價格。  (2)查核 金額以上之採購，其超底價決標，應先報經上級機關核准(超過4%)(本法53條 2項)。 (3)機關辦理比減價格，應以3次為限，不(並)得限制次數為1次或2次(細 則73條1項)。 (4)依採購法規定，超底價決標之上限為底價的百分之四(八)(細 則71條1項)。
93 3 投標廠商之標價超過底價時，下列何者為錯誤？  (1)機關得通知議價之減價 次數不得逾5次。 (2)招標文件得規定比減價格之次數為不得逾2次。 (3)機關 採最低標決標者，2家以上廠商標價相同，且均得為決標對象時，其比減價格 次數雖已達採購法第53條或第54條規定之3次限制者，仍應由該等廠商再行比 減價格1次，以低價者決標。比減後之標價仍相同者，抽籤決定之(細則62條)。 (4)機關辦理決標，合於決標原則之廠商無需減價或已完成減價或綜合評選程 序者，得不通知投標廠商到場。
94 3 機關採用複數決標方式辦理採購者，下列何者不符採購法規定？  (1)訂有底 價之採購，其底價依項目或數量分別訂定。  (2)得依不同數量報價者，依標 價及可決標之數量依序決標，並得有不同之決標價。  (3)分項標的不同，決 標數量無法精確預估者，得以單價和計算(應以單價╳預估數量和計算)。 (4) 項目之標的不同者，得依個別項目之預算金額認定採購金額。細則64條之1
95 4 下列何者正確？  (1)機關於簽約後發現得標廠商於決標(前)後有採購法第103 條第1項不得參加投標或作為決標對象之情形者，應撤銷決標(本法50條2
項) 。(2)機關依採購法第50條第2項規定撤銷決標後，其原係採最有利標為決 標原則者，得(重新評選)洽次優廠商議價(細則58條1項3款)。  (3)機關於廠商 得標後將其(撤銷決標或解除契約)終止契約，其原係採最低標為決標原則 者，得以原決標價依決標前各投標廠商標價之順序，自標價低者起，依序洽 其他合於招標文件規定之未得標廠商減至該決標價後決標(細則58條1項2款)。 (4)以上皆非。
96 1 採購法第50條第1項第5款所稱「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常 關聯者」不包括下列哪些情形？  (1)分包廠商為同一廠商者。 (2)押標金由同 一人繳納或申請退還者。 (3)電子郵件網址相同者。 (4)投標文件內容由同一 人繕寫或備具者。09100516820函釋
97 3 機關於簽約後發現得標廠商於決標前有採購法第50條第1項情形者，下列何者 不符合採購法規定？  (1)終止契約或解除契約。  (2)追償損失。  (3)因終止契 約或解除契約反不符公共利益，並經(上級)機關首長核准者繼續履約(本法50 條2項)。  (4)於解除契約後依採購法施行細則第58條辦理。
98 2 機關辦理未達公告金額之採購，依公開取得書面報價刊登招標公告資訊網 路，其第1次之等標期(提供有電子領投標)不得少於幾日？  (1)3日。  (2)5日。 (3)7日。  (4)4日。招標期限標準9條1項2款
99 1 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)公開招標第1次開標，因未滿3家而 流標者，第2次招標之等標期間得予縮短，並得不受3家以上合格廠商之限制。 (2)機關辦理公開招標，因投標廠商家數未滿3家而流標者，得發還投標文件。 但招標文件規定不予發還者，機關得予拒絕(細則57條1項)。  (3)機關為特定
個案辦理選擇性招標之採購，應有3(1)家以上合格廠商投標，始得開標(本法 20條2~5款)。  (4)未達公告金額之公開招標，第1次招標之等標期(未提供電子 領投標及辦理公開閱覽)，應至少為5(7)日(招標期限標準2條1項1款)。
100 1 依採購法第48條第1項規定，公開招標之第1次開標須達幾家合格廠商投標始 可開標？  (1)3家。  (2)2家。  (3)1家。  (4)6家。本法48條1項
101 4 機關訂定底價時，以下何種採購得由承辦採購單位逕行簽報核定，免經規劃 設計或使用單位提出預估金額及其分析？  (1)未達查核金額採購。 (2)特殊採 購。  (3)商業性轉售之採購。  (4)重複性採購。細則53條
102 4 機關辦理公告金額以上未訂底價最低標決標原則之採購，最低合格標之標價 是否合理，由下列何者審定之？  (1)機關首長或其授權人員。 (2)底價審議委 員會。  (3)開標主持人。  (4)評審委員會。細則74條1項
103 1 機關辦理公開招標，採不分段開標者，其招標文件所標示之開標時間，不得 為？  (1)送樣審查合格後。  (2)等標期屆滿當日。  (3)等標期屆滿之次一上班 日。  (4)與招標公告所標示之開標時間一致。細則49條之1
104 2 機關委託廠商承辦資訊服務於招標文件訂明固定服務費用者，如何決標？ (1)參考最優勝廠商報價訂定底價，與優勝廠商辦理議價，低於底價時決標。 (2)依招標文件所載服務費用決標(資訊服務辦法12條)。 (3)依招標文件所載服 務費用之八成決標。  (4)依招標文件所載服務費用為底價，與優勝廠商辦理 議價，低於底價決標。
105 3 依採購法第105條規定，公務機關間財物或勞務之取得，經雙方直屬上級機關 核准者，得不適用該法招標、決標之規定。所稱公務機關係指何機關？  (1) 公立學校。  (2)公營事業。  (3)政府機關。  (4)以上皆是。特別採購辦法3條
106 1 公務機關間財物或勞務之取得，經雙方直屬上級機關核准者，得不適用採購 法招標、決標之規定。但不包括採購法下列哪些條文之規定？  (1)第62條。 (2) 第27條。  (3)第53條。  (4)第26條。特別採購辦法2條
107 2 關於資訊服務採購，下列何者為誤？  (1)指提供與電腦軟體或硬體有關之服 務  。  (2)不包括與硬體有關之服務(資訊服務辦法3條)。  (3)機關辦理重大新 興資訊業務或重大設備汰舊換新，得以整體委外服務方式，委託廠商提供電 腦軟硬體、通信設施、人力及技術等之整體性資訊服務  。  (4)整體委外時程 及契約期間，最長不得逾10年。
108 2 下列敘述何者為正確？  (1)機關評選專業服務廠商作業，適(準)用採購法有關 最有利標之所有評選規定(專業服務辦法7條2項)。 (2)招標文件已訂明固定服 務費用或費率者，依該服務費用或費率決標。  (3)廠商之服務費用，得於訂 約後全部一次(30%為限)預付廠商，以利廠商資金週轉(專業服務辦法16條2 項)。  (4)機關得規定於訂約後，預付廠商之服務費用為契約總額之百分之四 十(30%為限) (專業服務辦法16條2項)。
109 3 機關依採購法第22條第1項第9款辦理委託專業服務，下列有關招標文件或契 約規定，何者有誤？  (1)得標廠商提高績效者，依契約價金總額之百分之五 發給獎勵報酬。  (2)採成本加公費法計費，訂定成本上限及逾上限之處理方 式。  (3)訂約後預付契約總額百分之四十(三十)之預付款(專業服務辦法16條2 項)。  (4)履約期限3年，自第2年起得隨物價指數調整契約價金。
110 4 機關辦理委託印刷裝訂勞務採購，因屬經常性採購，採選擇性招標方式辦理 建立合格廠商名單，其於辦理廠商資格審查之文件中預先載明之後續邀標方 式，下列何者錯誤？  (1)個別邀請所有符合資格之廠商投標。 (2)依辦理廠商 資格審查文件所標示之邀請順序，依序邀請符合資格之廠商投標。  (3)以抽 籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。  (4)以廠商之資本額多寡決定邀請之 次數。細則21條2項
111 2 下列何種情形適用政府採購法？  (1)農會(非機關)以自有財源辦理勞務採購。 (2)機關辦理冷凍肉品採購。  (3)國立台灣大學向其實驗林管理處(屬機關內部 採購)茶園採購茶葉。  (4)以上皆非。09800048970函釋
112 2 機關依採購法第22條第1項第11款及機關指定地區採購房地產作業辦法辦理 房地產之勘選，下列何者為非？  (1)不論採購金額大小，無須於招標前報上 級機關核准。 (2)如已於招標文件訂明決標之固定金額者，則以該金額決標， 並得免除議價程序(房地產作業辦法11條)。  (3)如欲採行協商措施，應預先於 招標文件標示得更改之項目。  (4)投標廠商家數無限制，縱僅1家廠商投標亦 可開標。
113 2 機關辦理評選，下列敘述何者錯誤？  (1)評選委員會依招標文件規定評選出 優勝廠商，即代表該廠商投標文件內容已被接受，不應再強制要求廠商修正。 (2)機關於評選後彙總製作之總表，屬投標廠商得申請閱覽、抄寫、複印或攝 影之範圍，不得併於決標結果之通知事項，主動通知各投標廠商。  (3)機關 對於評選委員會違反政府採購法之決議，不得接受。  (4)招標文件如已訂定 由評選委員會過半數之決定評定最有利標或優勝廠商者，除有發現違反法令 之情事外，機關首長不得變更該評選結果。有利標辦法20條4項
114 3 機關辦理80萬元勞務採購，其履約地點在原住民地區，下列所述何者為誤？ (1)得免收履約保證金。  (2)依原住民族工作權保障法第11條規定應優先由原 住民廠商承包。  (3)招標文件可規定投標廠商如為原住民廠商者免繳押標 金，如為非原住民廠商者應繳押標金，以促進原住民就業(押保金辦法無此差 別待遇之規定)。  (4)第一次公告，即開放原住民及非原住民廠商投標。
115 3 下列敘述何者正確？  (1)機關不得於招標文件內載明「廠商於得標後應儘量 僱用當地住民以增加就業機會」(0970084251函釋)。 (2)我國簽署WTO政府採 購協定後，所有採購案(採購金額須達規定門檻)不得再限定採用國產品。  (3) 旅遊服務屬政府採購法第22條第1項第9款規定所稱之「專業服務」。  (4)機 關辦理財物採購，現階段得規定僅允許「正字標記」之產品參與投標(應附註 同等品) (8814260函釋)。
116 2 政府採購法主管機關指定行政院人事行政總處辦理英語線上訓練共同供應契 約，該處再洽臺灣銀行採購部代辦採購，其簽訂共同供應契約之適用機關範 圍為？  (1)全國機關 。 (2)中央機關(共約實施辦法5條1項3款)。 (3)公共工程 委員會及其所屬機關  。  (4)人事行政總處及其所屬機關。
117 4 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)採購法第45條所稱開標，指開啟廠 商投標文件之價格(外)標封(細則48條1項)。  (2)招標文件(不得)規定開標時投 標廠商之負責人未出席者，投標無效(本法52條4項)。  (3)機關辦理第1次公開 招標，有3家以上(合格)廠商投標即可開標(本法48條1項)。  (4)機關於招標文
件規定投標廠商出席開標之人數不逾2人。
118 3 勞務性質採購，下列敘述何者正確？  (1)不得依「共同投標辦法」規定辦理 採購。  (2)得依「統包實施辦法」規定辦理採購。  (3)得依「替代方案實施辦 法」規定辦理採購。(替代方案無限制採購性質) (4)不得依「最有利標評選辦 法」規定辦理採購。
119 3 機關依政府採購法第22條第1項第13款委外辦理學術研究發展，下列敘述何者 錯誤？  (1)得逕邀在專業領域具領先地位之自然人，並以該自然人為計畫主 持人  。  (2)得委託經公告審查優勝之學術或非營利機構。  (3)成立審查委員 會辦理審查，適(準)用採購評選委員會組織準則及審議規則之規定(研發作業 辦法8條)。  (4)計畫書經審查通過後，再辦理議價。
120 4 下列開標何者無廠商家數之限制？  (1)第1次公開招標。  (2)選擇性招標建立 經常性採購合格廠商名單。  (3)公開取得書面報價或企劃書  。  (4)限制性招 標經公開評選(限制性招標無家數限制)。
121 4 機關採公開招標不分段開標最低標得標，應於開標現場宣佈之事項，下列何 者為非？  (1)投標廠商之名稱或代號。 (2)投標廠商之家數 。 (3)投標廠商之 標價。  (4)投標廠商之出席代表姓名。  細則48條1項
122 2 以下何者為正確？  (1)主會計(監辦)人員不得為採購案之承辦人員(主會計監 辦辦法8條)。  (2)採購案之承辦人員不得為所辦採購案之監辦人員。  (3)採購 案之承辦單位主管不得為該採購案之監辦人員(主會計監辦辦法8條)。  (4)以 上皆非
123 3 下列敘述何者不符合採購法第33條之規定？  (1)機關不得指定以郵政信箱為 唯一之投標送達場所。 (2)投標信封上或容器外應標示廠商名稱及地址。 (3) 廠商將投標文件置於不透明之信封，並以釘書針封裝，機關得予拒絕(本法33 條1項)。 (4)機關得於招標文件中規定允許廠商於開標前補正非契約必要之點 之文件。
124 4 機關委託法人或團體代辦採購，下列敘述何者錯誤？  (1)該委託屬勞務採購。 (2)代辦之法人或團體須具備熟諳政府採購法令人員。  (3)其受雇人或關係企 業不得為該採購之投標廠商或分包廠商。  (4)代辦事項除了採購程序外，得 包含實質之履約事項。8808416函釋
125 4 機關辦理勞動派遣勞務採購，下列何者為非？  (1)得訂定須具有特定營業項目 方可參與投標者，以經濟部編訂之公司行號營業項目代碼表為基準（例如人 力派遣業）。 (2)得訂定投標廠商應附具具有承做能力之證明（如曾完成與招 標標的類似之承做文件等）。 (3)採最有利標決標者，得將廠商過去履約績效 如履約紀錄、使用者評價、勞雇關係等情形納入評選項目。 (4)部分項目採固 定金額給付，倘訂有底價者，需就廠商所報全部項目訂定底價。 09900442540函釋
126 4 有關公營事業徵求經銷商之行為，下列何者為非？  (1)有償委任之委託經銷契 約，具一定事務之委託處理，且約定其對價者，應適用採購法。 (2)如以賣斷 方式銷售予經銷商，由經銷商自負盈虧，而不具有償委任之約定條款者，無 採購法之適用。 (3)如契約載明經銷價格、經銷範圍或獨家經銷權之授與、責 任購貨額、銷售獎勵金等，未具有償委任性質者，無採購法之適用。 (4)如係
勞務採購性質者，非屬採購法第22條第1項第15款所定「提供服務以供轉售目 的所為之採購」。10200014330函釋
127 2 機關依採購法第42條第1項辦理分段開標，下列敘述何者錯誤？  (1)僅就資格 投標者，以選擇性招標為限。  (2)辦理1次投標分段開標，其已投標未開標之 部分，(應予)不得發還(細則44條3項)。  (3)未通過前一階段審標之投標廠商， 不得參加後續階段之投標。  (4)採1次投標分段開標者，廠商應將各段開標用 之投標文件分別密封。
128 4 下列敘述何者正確？  (1)逾履約期限後遇颱風來襲致無法交貨，颱風來襲天 數不計逾期違約金(逾期之後均屬廠商責任)。  (2)機關人力不敷分派時，(不) 得指派技工、工友或臨時人員擔任主驗人員(9100320160函釋)。  (3)勞務採購 於驗收完畢後15日內應填具結算驗收證明書(勞務案件準用) (本法73條2項)。 (4)採召開審查會方式辦理勞務採購之驗收者，主持人得視同主驗人。
129 4 某機關擬委託廠商作清潔服務，預算編列1年為80萬元，並於招標公告及招標 文件敘明履約情形良好者，將依採購法第22條第1項第7款續約1年。經向廠商 詢價1年約需70萬元。請問該採購之採購金額為？  (1)80萬元。  (2)70萬元。 (3)140萬元。  (4)160萬元。09300370160函釋
130 4 機關採選擇性招標建立合格廠商名單方式辦理清潔勞務採購，其預先辦理廠 商資格審查，名單有效期為2年，每年預算為200萬元。本次資格標審查之採 購金額應認定為多少？  (1)50萬元。  (2)100萬元。  (3)200萬元。  (4)400萬元 (資格審查以採購金額認定)。  細則6條1項8款
131 4 公務機關依政府採購法第105條第1項第3款提供財物或勞務予其他機關之年 度總額達巨額採購金額，且占該公務機關年收入之多少比例以上者，其上級 機關應檢討該公務機關年度內提供財物或勞務予其他機關之成本效益？ (1)10%。(2) 20%。  (3)30%。  (4)50% (特別採購辦法8條1項)。
132 3 依政府採購法規定，下列哪些情形未明定須報經機關首長或其授權人員核准 （定）？  (1)未達查核金額採購之減價收受(本法72條2項)。 (2)底價之訂定(本 法46條1項)  。  (3)公開招標第一次流標，第二次招標得不受三家合格廠商家 數之限制。  (4)原訂驗收日期之延期(細則101條2項)。
133 4 機關利用共同供應契約訂購電腦主機20台，契約載明可附加訂購相關配備， 以下何者非屬可附加訂購之採購標的(15萬元以下)？  (1)20個電腦滑鼠。 (2)10個電腦鍵盤。  (3)15個桌上型擴音設備。  (4)25個照明燈具。(照明燈具 與電腦設備無關)
134 3 訂約機關辦理共同供應契約，其採分項複數決標者，以下何者為非？  (1)就 不同項次標的分別訂定單筆訂購金額或數量之合理上限。不另訂定大量訂購 優惠條款。  (2)限制得標廠商家數，以促進價格競爭。  (3)招標文件得訂明如 投標廠商同意跟進最低決標價格時，均得併列為得標廠商。  (4)應符合採購 法第52條第1項第4款規定之競標精神。1020091950函釋
135 1 機關利用共同供應契約辦理採購，其單筆訂購金額或數量如已逾契約所定訂 購金額或數量之上限，機關應如何處理？  (1)由機關自行依採購法規定辦理 採購。  (2)可採分次訂購，以免逾契約之訂購上限。  (3)於徵得廠商同意後， 仍得訂購高於契約採購上限之金額或數量。  (4)於徵得訂約機關同意後，仍
得訂購高於契約採購上限之金額或數量。10200463510函釋
136 1 國營銀行為利執行存款業務之現金運送需要，辦理保全（警衛勤務）勞務採 購案，下列何者為非？  (1)為利個案需要，契約載明保全人員之年齡、身高及 體重條件，尚無不可(1000506072函釋)。  (2)履約期間3年，得以第1年預算金 額訂定資格條件。 (3)招標文件得允許免收押標金或保證金，惟如認有需要亦 可收取。  (4)應符合勞動法令合理編列預算，以保障勞工權益。
137 3 機關利用共同供應契約辦理採購，如發現契約價格高於市場行情，下列處理 方式何者為非？  (1)不利用共同供應契約辦理採購。 (2)利用政府電子採購網 「商品市價通報機制」通報訂約機關辦理查價。 (3)仍可利用該契約下訂。 (4) 自行依採購法辦理採購。10300214070函釋
138 2 機關委託廠商辦理節能路燈換裝暨維護，由廠商先行自籌資金汰換為節能燈 具並負責維護，惟其費用將由機關逐年支應，廠商未負擔盈虧，下列何者為 是？  (1)屬採購法第99條之態樣，其甄選投資廠商之程序，適用採購。  (2)屬 採購法第2條所稱採購，適用採購法(10400028900號函)。 (3)適用促進民間參 與公共建設法。  (4)由機關就採購法或促進民間參與公共建設法擇一辦理。
139 4 機關委託廠商辦理屬具國安(含資安)疑慮之資訊開發系統，下列何者為非？ (1)機關得於招標文件載明不允許經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務 業參與。 (2)機關得於招標文件載明分包廠商不得為經濟部投資審議委員會公 告之陸資資訊服務業。 (3)投標廠商應於投標廠商聲明書聲明是否為陸資資訊 服務業。 (4)招標文件不允許經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業參 與，屬不當限制投標廠商資格情形(10400024610號函)。
140 3 有關以數量為組合之複數決標之敘述何者錯誤？  (1)招標文件得訂明廠商報 價數量之上或下限。  (2)得依不同數量報價者，依標價及可決標之數量依序 決標  。  (3)依不同數量報價者，決標價應相同。  (4)依不同數量決標者，得 分別簽約及驗收。細則65條1項4款
141 1 機關依政府採購法第22條第1項第9款辦理50萬元之專業服務，應將招標資訊 公開於何處？  (1)主管機關資訊網路及政府採購公報。 (2)主管機關資訊網路 及機關門首公告。  (3)主管機關資訊網路及任一報紙。  (4)主管機關資訊網 路，得免刊登政府採購公報。公報發行辦法4條1項
142 4 廠商未於投標文件外標封標示名稱及地址之情形，下列何者正確？  (1)得於 開標前補正  。  (2)得於開標後補正  。  (3)無效標，但得列入家數計算。  (4) 無效標，並不得列入家數計算。細則29條2項
143 4 臺北市政府依政府採購法第105條第1項第3款向經濟部工業局承租房地產，下 列敘述何者錯誤？  (1)須經雙方直屬上級機關核准  。  (2)得不適用政府採購 法規定之招標方式 。 (3)仍應依規定辦理監辦 。 (4)決標後得不刊登決標公 告或傳輸決標資料。特別採購辦法7條
144 2 下列何者係屬投標廠商之特定資格？  (1)廠商信用證明。 (2)實收資本額之規 定(與資本額有關均屬特定資格)。(3)曾完成與招標標的類似之製造、供應或 承做之文件。  (4)政府機關核發之專業(技)證照。 廠商資格認定標準5條1項3款
最有利標及評選優勝廠商 選擇題
編	答 試題 號	案
1 2 下列何者非屬機關採最有利標決標之必要事項？  (1)綜合評選。 (2)訂定底價 (本法46條)。  (3)成立採購評選委員會。  (4)採購評選委員會委員自接獲評選 有關資料之時起，不得就該採購案參加投標、作為投標廠商之分包廠商或擔 任工作成員。其有違反者，機關應不決標予該廠商。
2 4 機關採最有利標決標，對於受評廠商之資料，下列何者有誤？  (1)評選後仍 應保守秘密。  (2)得標廠商受評選之樣品或模型，得於決標後公開。  (3)未得 標廠商之樣品或模型，得於決標後發還。 (4)所有受評選廠商之樣品或模型， 應於決標後公開(評選審議規則13條2項)。
3 3 機關採最有利標決標，訂有底價，而廠商報價逾底價須減價者，其洽減時機， 下列何者正確？  (1)辦理評選前。  (2)評定最有利標後議價前。  (3)採行協商 措施時(最有利標評選辦法22條)。  (4)評定最有利標後決標前。
4 2 下列何者非屬採最有利標決標之用詞？  (1)協商。  (2)評審委員會(不訂底價 之組織) (細則74條2項)。  (3)評審標準。  (4)計數之綜合評選。
5 3 採最有利標決標者，下列何者有誤？  (1)廠商簡報及現場詢答，應與評選項 目有關。 (2)廠商簡報不得更改廠商投標文件內容。 (3)投標廠商未出席簡報 及現場詢答者，其投標文件無效(最有利標評選辦法10條4項)。  (4)廠商於簡 報時另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。
6 2 採總評分法評定最有利標者，下列何者有誤？  (1)價格納入評分，以總評分 最高，且經機關首長或評選委員會過半數之決定者為最有利標。  (2)價格不 納入評分，考量廠商之總評分(及價格)，以經機關首長或評選委員會過半數 決定最優者為最有利標(最有利標評選辦法12條2款)。  (3)招標文件載明之固 定價格給付，以總評分最高，且經機關首長或評選委員會過半數之決定者為 最有利標。  (4)價格不納入評分，綜合考量廠商之總評分及價格，以整體表 現經機關首長或評選委員會過半數決定最優者為最有利標。
7 1 採購評選委員會委員自何時起，不得就該採購案參加投標、作為投標廠商之 分包廠商或擔任工作成員？  (1)接獲評選有關資料之時起(評選審議規則14之 1)。  (2)截止投標之時起。  (3)開標之時起。  (4)召開評選會議之時起。
8 4 機關辦理最有利標評選，下列何者有誤？  (1) 採序位法評定最有利標且依招 標文件載明之固定價格給付者，以序位第一，且經機關首長或評選委員會過 半數之決定者為最有利標。  (2)採評分單價法評定最有利標者，價格不納入 評分，以價格與總評分之商數最低，且經機關首長或評選委員會過半數之決 定者為最有利標。  (3)公開招標及限制性招標，評選項目及子項之配分或權 重，應載明於招標文件。分段投標者，應載明於第一階段招標文件。  (4)機 關採最有利標決標，洽廠商減價前應先訂底價(以不訂底價為原則)。
9 4 評定最有利標涉及評分者，下列何者有誤？  (1)招標文件應載明各評選項目 之配分。  (2)個別子項不合格即不得作為協商對象者，個別子項不合格之情
形，招標文件應載明。  (3)招標文件應載明總滿分及其合格分數，或各評選 項目之合格分數。 (4)招標文件應載明總滿分及其合格分數，及(或)各評選項 目之合格分數(最有利標評選辦法16條1項2款)。
10 4 評選最有利標，下列何者正確？  (1)投標廠商未出席簡報及現場詢答者，其 投標文件無效。 (2)將廠商簡報及現場詢答列為評選項目，所占配分為25%。 (3)廠商得利用簡報機會更改廠商投標問件內容。  (4)廠商利用簡報另外提出 補充資料者，該資料應不納入評選(評選委員須知9點)。
11 2 辦理最有利標，將廠商簡報及現場詢答列為評選項目者，所占配分或權重不 得逾何比率？  (1)百分之十。 (2)百分之二十(最有利標評選辦法10條2項)。 (3) 百分之五十。  (4)無強制規定。
12 1 機關依採購法第22條第1項第10款規定辦理招標，下列何者正確？  (1)應依採 購法第94條成立採購評選委員會(設計競賽辦法9條2項)  。  (2)限工程採購  。 (3)招標文件不得訂明固定金額或費率 。 (4)由廠商自行報價者，價格不應納 入評選範圍。
13 2 機關採最有利標決標者，下列敘述何者不是採購法之規定？  (1)招標前應先 報經上級機關核准。  (2)比減價格(以不訂底價為原則) (最有利標評選辦法22 條2項)。  (3)招標文件規定評審標準。  (4)依機關首長或評選委員會過半數之 決定評定最有利標。
14 4 機關依採購法第22條規定，以「準用最有利標決標方式」辦理招標，第1次開 標幾家以上合格廠商投標，方可開標？  (1)2家。  (2)3家。  (3)4家  。  (4)1家 (限制性招標不限家數)。
15 3 機關採總評分法評定最有利標，並於招標文件載明價格納入評分，以總評分 最高者為最有利標。招標文件得規定，總評分最高之廠商有2家以上相同，且 均得為決標對象時，得對總評分相同廠商再行綜合評選1次，以總評分最高者 決標。再行綜合評選後之總評分仍相同者，下列何者正確？  (1)決標於價格 最低者。 (2)擇配分最高之評選項目之得分較高者決標 。 (3)抽籤決定之。 (4) 以上皆非	最有利標評選辦法14條1項1款
16 3 採購評選委員會委員對於會議之決議有不同意見者，如要求將不同意見載入 會議紀錄或將意見書附於會議紀錄，以備查考時，採購評選委員會應如何處 理？  (1)可以拒絕。  (2)應提付評選委員會議決定是否拒絕。  (3)不得拒絕。 (4)由主席決定是否拒絕。評選審議規則12條
17 3 評選最有利標，如招標文件規定廠商須簡報及現場詢答而有廠商未出席者， 下列敘述何者正確？  (1)該廠商所投之標不予開標，列為無效標。 (2)該廠商 所投之標不予評選，列為不合格標。 (3)不影響該廠商投標文件之有效性。 (4) 以上皆非。最有利標評選辦法10條4項
18 2 依採購法規定，下列有關採購評選委員會之敘述，何者錯誤？  (1)召集人、 副召集人均為委員。  (2)召集人應由機關一級主管以上人員任之(或由委員互 選)(評選組織準則7條2項)。 (3)委員會會議，由召集人召集之，並為主席。 (4) 召集人未能出席或因故出缺時，由副召集人代理之。
19 4 下列何者屬最有利標錯誤行為態樣？  (1)出席之評選委員遲到早退，未全程 參與，或由他人代理(評選委員須知8點)。  (2)評選時允許廠商於簡報時更改
投標文件內容(評選委員須知9點1項)。  (3)評選委員會於評選時，任意變更招 標文件之評選規定(評選委員須知9點2項)。  (4)以上皆是。
20 3 依採購法規定，下列有關廠商簡報及現場詢答之敘述，何者錯誤？  (1)係為 利評選委員對廠商於各評選項目之表現為更深入之瞭解。  (2)其列為評選項 目者，所占配分或權重不得逾百分之二十。  (3)投標廠商未出席簡報及現場 詢答者，即不得作為協商或決標對象(最有利標評選辦法10條4項)。  (4)簡報 不得更改廠商投標文件內容。
21 4 依採購法規定，下列有關採總評分法評定最有利標之敘述，何者錯誤？  (1) 應於招標文件載明各評選項目之配分。其子項有配分者，亦應載明。  (2)得 於招標文件載明個別子項不合格即不得作為協商對象。  (3)如有分階段辦理 評選及淘汰不合格廠商之評定方式者，以2階段為原則。  (4)如已於招標文件 訂明固定費用者，仍得規定廠商於投標文件內詳列組成該費用之內容，惟不 得(並)納入評選(最有利標評選辦法9條2項)。
22 2 下列何種採購不適用採購法第22條第1項第9款及第10款評選優勝廠商之評選 規定？  (1)專業服務。 (2)統包工程(9款10款不適用工程採購)。 (3)設計競賽。 (4)資訊服務。
23 3 機關為辦理下列事項，何者免成立採購評選委員會？  (1)採購法第22條第1項 第9款規定之評選優勝者。 (2)採購法第22條第1項第10款規定之評選優勝者。 (3)採購法第22條第1項第11款規定辦理房地產之勘選認定適合需要者 (8810138函釋)。  (4)採購法第56條規定之評定最有利標。
24 1 機關依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」第2條第1項第3款規定，公開 取得書面報價或企劃書，採用最有利標之精神，擇最符合需要者議價。下列 何者不正確？  (1)應依採購法第94條成立採購評選委員會(機關內部成立審查 會即可)  。  (2)限採購金額未達新臺幣150萬元之採購  。  (3)招標文件得訂明 固定金額或費率 。 (4)第1次公告，其等標期至少應有5日，必要時應延長之。
25 2 下列何者有誤？  (1)協商係針對原招標文件已標示得更改項目之內容。  (2) 協商係針對評選第1名之廠商(本法57條1項2款)。  (3)協商結束後，應予廠商 依據協商結果，於一定期間內修改投標文件重行遞送之機會。  (4)招標文件 未標示得採協商措施者，不得採行。
26 1 採購評選委員會辦理評選，下列何者有誤？  (1)委員無法親自辦理評選及出 席會議，(不)得覓代理出席(評選委員須知8點)。  (2)機關於委員評選後，應彙 整製作總表，載明採購案名稱、參與評選委員姓名、受評廠商名稱、各出席 委員對於各受評廠商之評選結果及總評選結果，由參與評選全體委員簽名或 蓋章。  (3)最後1次會議紀錄應於當次會議結束前作成並予確認。  (4)委員認 有調查或實地勘驗之必要時，得經委員會決議後實施調查或勘驗。
27 2 評定最有利標涉及評分者，下列何者不是招標文件應載明事項？  (1)總滿分 及其合格分數，或各評選項目之合格分數。  (2)總評分合格者之第1名即為最 有利標(且經機關首長或評選委員會過半數之決定者為最有利標) (最有利標 評選辦法12條1項)。 (3)總評分不合格者，不得作為協商對象或最有利標。 (4) 各評選項目之配分。其子項有配分者，亦應載明。
28 3 機關依採購法第22條第1項第9款規定辦理評選專業服務廠商，下列方式何者
不是適法之方式？  (1)優勝廠商為1家者，以議價方式辦理。 (2)優勝廠商在2 家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理。  (3)有2家以 上廠商為同一優勝序位者，以比價方式辦理(標價低者優先議價) (專業評選辦 法8條2款)。  (4)有2家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。
29 1 機關依採購法第22條第1項第9款規定評選資訊服務廠商作業，何者正確？ (1)準用採購法有關最有利標之評選規定。  (2)底價應於開標前訂定(參考廠商 報價訂底價) (細則54條3項)。  (3)如為固定服務費用或費率者，評選優勝廠商 後即辦理決標免議價程序(資訊評選辦法11條)。 (4)評選優勝廠商後即辦理比 (議)價(資訊評選辦法11條)。
30 3 依採購法規定，下列協商措施何者錯誤？  (1)應平等對待所有合於招標文件 規定之投標廠商。  (2)與廠商個別進行協商。  (3)得採協商措施之項目，不以 招標文件已標示得更改項目之內容為限(本法57條1項3款)。  (4)執行保密措 施。
31 3 依採購法規定，有關採購評選委員會之成立時點，下列何者作業錯誤？  (1) 評選項目、評審標準及評定方式有前例或條件簡單者，於招標後招標前成立。 (2)評選項目、評審標準及評定方式有前例或條件簡單者，於招標後開標前成 立。  (3)評選項目、評審標準及評定方式有前例或條件簡單者，於開標後評 選前成立(評選組織準則3條2項)。  (4)不論評選項目、評審標準及評定方式是 否有前例或條件簡單，均於招標前成立。
32 4 機關辦理採購採最有利標決標者，下列敘述何者正確？  (1)價格納入評選項 目者，採購評選委員就價格給予評分時，(不)應以比較入圍廠商標價之高低 為評分基礎(有利標錯態8~(七))。  (2)不論案件性質，採購評選委員會應於招 標前成立(有前例或條件簡單者可於開標前) (評選組織準則3條2項)。  (3)採購 評選委員評選及出席會議，(不)得由代理人為之(評選審議規則6條1項)。  (4) 以不訂底價為原則，其訂有底價，而廠商報價逾底價須減價者，於採行協商 措施時洽減之。
33 1 下列敘述何者錯誤？  (1)評選委員會委員對於受評廠商之資料，評選前應予 保密，但決標後除有特殊情形外，應予公開(除…外，評選後亦同 )(評選審議 規則13條1項)。(2)機關採最有利標決標，以不訂底價為原則。 (3)機關評定最 有利標後，應於決標公告公佈最有利標及採行協商措施時其他參與協商廠商 之標價及總評分或總序位。  (4)評選委員會之會議紀錄，除涉及個別廠商之 商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫等。
34 4 下列何者非屬「採購評選委員會審議規則」第6條第2項所稱「明顯差異」之 情形？  (1)多家廠商參與評選，同一廠商，有委員評定其序位為最優，同時 亦有委員評定其序位為最差；且評定序位最優委員之評定分數為高分，評定 序位最差委員之評定分數為低分。  (2) 同一廠商之評選分數，有委員評定為 高分，亦有委員評定為不合格分數。  (3) 同一廠商之同一評選項目，不同委 員之評選結果，有委員評定為高分，亦有委員評定為0分。  (4)序位和最低之 第1名廠商，但評選委員評定其序位第一非為最多。(第一名廠商，無此規定)
35 3 機關於招標文件載明固定費用或費率，準用最有利標公開評選優勝廠商者， 下列敘述何者錯誤？  (1)得於招標文件規定廠商報價超過該費用或費率者為
不合格標。  (2)該費用或費率之組成內容納入評分者，該評選項目所占比率 或權重得低於20%。  (3)於評選優勝廠商後，得免議價程序，依招標文件所 載明之固定費用或費率決標。(準用之優勝廠商仍須議價) (4)如廠商於投標文 件內自願減價，依自願減價之金額決標。
36 3 依採購法規定，下列何者須報上級機關核准？  (1)機關辦理公告金額以上之 選擇性招標。  (2)招標文件中公告底價。  (3)採最有利標決標(本法56條3項)。 (4)機關辦理公告金額以上之限制性招標公開評選優勝廠商。
37 2 採購評選委員會召集人及副召集人之產生，下列何者不正確？  (1)召集人及 副召集人均為委員。  (2)由委員互選產生。  (3)召集人由機關首長擔任，或由 機關首長或其授權人員指定一級主管以上人員擔任。  (4)副召集人由機關首 長或其授權人員指定機關內部人員擔任。
38 2 下列敘述何者為是？  (1)採購評選作業採分階段辦理評選及淘汰不合格廠商 者，因前一階段已淘汰部分不合格廠商，爰評選結果以後階段之評分(比)結 果為準(所有參加評選廠商均應列出名次)。  (2)旅遊服務屬採購法第22條第1 項第9款規定所稱之專業服務，得採準用最有利標之決標方式(專業評選辦法 19條)。  (3)機關依採購法第22條第1項第9款規定辦理經公開評選之限制性招 標，為提升採購品質，得於招標文件規定，投標廠商如僅有1家並經資格審查 合格時，提高合格門檻分數(有利標錯態三~(五))。 (4)準用最有利標決標之採 購案，於評選出優勝廠商後，尚有議價程序，爰機關應於議價現場再將投標 單交廠商填寫投標價(訂底價前參考其報價訂底價)。
39 4 機關依「最有利標評選辦法」採行分階段辦理評選者，下列敘述何者正確？ (1)得於第1階段評選採票選法(未經評分)，票選前3名廠商始得進入第2階段評 選。 (2)第2階段之評選項目應與第1階段之評選項目相同。 (3)分階段辦理評 選以3階段為原則。  (4)以上皆非	最有利標作業手冊參~四
40 2 下列何者錯誤？  (1)公開取得企劃書之招標方式得搭配參考最有利標精神擇 最符合需要優者議價。  (2)機關依採購法第22條第1項第9款辦理公開評選， 機關得評選2家以上優勝廠商辦理比價(標價低者優先議價) (專業評選辦法8 條2款)。  (3)公開取得企劃書之招標方式得搭配參考最有利標精神擇定2家以 上符合需要者辦理比價。  (4)依採購法第22條第1項第10款辦理公開評選，得 標廠商得不以1家為限。
41 2 機關依採購法第56條規定，以「最有利標決標原則」辦理招標，下列何者不 正確？  (1)以不訂底價為原則。  (2)評定最有利標後得議減價格(以不訂底價 為原則) (最有利標評選辦法22條2項)。 (3)評選結果應簽報機關首長或其授權 人員核定  。  (4)以公開招標方式辦理，第1次開標應有3家以上合格廠商投 標，方可開標。
42 3 下列敘述何者為正確？  (1)機關採最有利標之決標，決定最有利標後，應再 洽該廠商辦理議價(有利標錯態十~(一))。  (2)機關辦理統包工程(非勞務)採 購，可依採購法第22條第1項第9款之規定評選優勝廠商。  (3)評定最有利標 涉及評分，評選項目子項有配分者，其配分應載明於招標文件。個別子項不 合格即不得作為最有利標者，亦應於招標文件載明其情形(最有利標評選辦法 16條1項2款)。  (4)採最有利標決標原則得通(逐)案報上級機關核准(上級機關
權責一覽表6項)。
43 4 採購評選委員會之委員評選結果，下列何者有誤？  (1)不同委員之評選結果 有明顯差異時，召集人提交本委員會議決。  (2)不同委員之評選結果有明顯 差異時，依本委員會決議辦理複評。  (3)不同委員之評選結果有明顯差異， 複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議之。  (4)不同委員之評選結果有 明顯差異時，應廢棄原評選結果，重新辦理評選(評選審議規則6條3項)。
44 3 機關依採購法第56條第1項及第57條採行協商措施者，下列敘述何者錯誤？ (1)應就所有合於招標文件規定之投標廠商分別協商。 (2)評選委員會辦理第2 次綜合評選時，其未參與第1次綜合評選之委員，不得參與。  (3)不論廠商投 標文件內容是否因協商而更改，評選委員會辦理第2次綜合評選，應就全部評 選項目重行評分（比），以評定最有利標(最有利標評選辦法21條2項)。  (4) 原招標文件已標示得更改項目之內容，始得納入協商。
45 4 依「最有利標評選辦法」規定，價格納入評分者，其所占總滿分之比率不得 逾何比率？  (1)百分之十。  (2)百分之二十。  (3)百分之三十。  (4)百分之五 十	最有利標評選辦法16條3項。
46 3 下列敘述何者正確？  (1)公立中小學遴選家長會會長擔任採購評選委員會委 員，不得以專家學者身分擔任評選委員。  (2)機關辦理公開評選優勝廠商， 招標文件已訂明固定服務費用，有2家以上廠商為同一優勝序位者，機關以比 價方式決定優勝廠商。  (3)機關依採購法施行細則第64條之2辦理評分及格最 低標採購，應分段開標，最後一段為價格標。(細則64條之2第2項第1款) (4) 「採購評選委員會委員須知」不需於評選前提醒評選委員注意該須知內容。
47 3 下列有關最有利標決標規定之敘述何者正確？  (1)採購評選委員會得要求廠 商修正所提送企劃書後再辦理評選。  (2)採購評選委員評選不得給予不同廠 商相同分數。  (3)公立學校家長會會長如擔任採購評選委員，非屬政府機關 之現職人員者，得以專家學者身分擔任評選委員(09600335370函釋)。  (4)以 上皆非。
48 4 未達公告金額之採購，依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」第2條第1 項第3款，參考最有利標之精神，擇符合需要者之評審小組之組成人數，下列 何者為是？  (1)至少5人。 (2)限於5至17人。 (3)應與工作小組人數相同。 (4) 由機關自行核定。(法無規定)
49 3 機關以公開招標搭配採購法第56條規定之最有利標決標方式辦理採購，下列 敘述何者錯誤？  (1)不論採購金額大小，均應先報經上級機關核准。 (2)招標 文件規定於無法評定最有利標時，得採行協商措施。 (3)議價程序不得免除。 (最有利標辦法22條)(4)應成立採購評選委員會。
50 1 採購評選委員會會議，出席委員中之專家學者人數應至少2人且不得少於出席 委員人數之比率為何？  (1)三分之一。(評選審議規則9條) (2)三分之二。  (3) 四分之一。  (4)四分之二。
51 4 採購評選委員會會議之決議，有關出席委員人數之敘述，下列何者不符合規 定？  (1)委員總額8人，出席委員人數5人，出席委員中之專家學者人數2人。 (2)委員總額7人，出席委員人數4人，出席委員中之專家學者人數2人。  (3) 委員總額5人，出席委員人數3人，出席委員中之專家學者人數2人。  (4)委員
總額11人，出席委員人數5人，出席委員中之專家學者人數2人(出席委員未過 半)。
52 3 採購評選委員會會議之決議，有關出席委員人數之敘述，下列何者不符合規 定？  (1)委員總額11人，出席委員人數9人，出席委員中之專家學者人數4人。 (2)委員總額7人，出席委員人數4人，出席委員中之專家學者人數2人。  (3) 委員總額10人，出席委員人數7人，出席委員中之專家學者人數2人。(出席專 家學者未達三分之一) (4)委員總額5人，出席委員人數3人，出席委員中之專 家學者人數2人。
53 2 機關辦理採購以最有利標決標，成立評選委員會時若委員共5人，則專家學者 人數至少為幾人？  (1)1人。  (2)2人。(評選審議規則9條) (3)5人。  (4)4人。
54 4 採購評選委員會會議之決議，有關出席委員人數之敘述，下列何者不符合規 定？  (1)委員總額11人，出席委員人數9人，出席委員中之專家學者人數4人。 (2)委員總額11人，出席委員人數8人，出席委員中之專家學者人數4人。  (3) 委員總額11人，出席委員人數7人，出席委員中之專家學者人數3人。  (4)委 員總額11人，出席委員人數5人，出席委員中之專家學者人數2人。(委員出席 未達二分之一)
55 3 下列有關評選委員會之敘述何者正確？  (1)機關應利用採購法主管機關建置 之專家學者建議名單資料庫，遴選專家學者委員。  (2)其他政府機關之現職 人員，得以專家學者身分擔任評選委員。  (3)某評選委員與受評廠商間於一 年前有僱傭關係，該委員應不計入委員總額，且其評分應不予採計。(委員須 知6條1款) (4)以上皆非。
56 4 下列敘述，何者正確？  (1)採購案如因評選委員會無法評選出最有利標致廢 標者，投標廠商不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影評選委員會之會議紀錄。 (2) 工作小組成員由機關首長或其授權人員指定機關人員或專業人士擔任，屬機 關人員者，均應具有採購專業人員資格。  (3)評選委員對於受評廠商之投標 文件內容及資料，於開始評選前應予保密。評定最有利標後，則無須保密。 (4) 機關成立評選委員會，專家學者人數不得少於三分之一，且不得為政府機關 之現職人員。本法94條1項2項
57 1 機關評選最有利標，下列何者為正確？  (1)評選委員會會議，應有委員總額 二分之一以上出席，其決議應經出席委員過半數之同意行之。出席委員中之 專家、學者人數應至少2人且不得少於出席委員人數之三分之一。(評選審議 規則9條) (2)評選委員會委員及參與評選工作之人員對於受評廠商之資料，除 供公務上使用或法令另有規定外，應保守秘密。惟評選後應予解密。  (3)評 選委員會委員自接獲評選有關資料之時起，不得就該採購案參加投標。其有 違反者，機關應不決標予該廠商。但得作為分包廠商。  (4)評選委員會委員 名單，未公開者，於開始評選前應予保密。評選出優勝廠商或最有利標後， 亦同。
58 3 下列敘述何者錯誤？  (1)採購評選委員會之專家學者，如中途請辭，並非一 定要補聘委員。  (2)機關不得於招標文件中預為規定，投標廠商之企劃書份 數不足，即為不合格標。  (3)依採購法主管機關之解釋，評選結果應簽報機 關首長或其授權人員核定，爰機關首長不宜擔任採購評選委員。(無此規定及
解釋) (4)採購評選委員會議之列席人員，雖不得參與評分，惟徵得主席同意 後，可對廠商提出詢問。
59 2 依採購法規定，有關採購評選委員會之組成，下列敘述何者錯誤？  (1)委員 應具備與採購案相關之專門知識。  (2)委員人數應符合5人以上之規定，而且 必須為奇數。(無此規定) (3)召集人由機關首長擔任，或由機關首長或其授權 人員指定一級主管以上人員擔任。  (4)專家學者人數不得少於三分之一，且 不得為政府機關之現職人員。
60 4 有關採購評選委員會之組成，下列敘述何者不符合規定？  (1)委員總額7人， 其中專家學者3人。  (2)委員總額6人，其中專家學者3人。  (3)委員總額5人， 其中專家學者2人。  (4)委員總額4人，其中專家學者2人。(委員總額少於5人)
61 4 下列何者有誤？(1)採購評選委員會成立後，其委員名單應即公開於主管機關 指定之資訊網站。  (2)採購評選委員會委員名單，公開前應予保密。  (3)採購 評選委員會委員名單，其未公開者，於開始評選前應予保密。  (4)採購評選 委員會委員名單，於評選出最有利標後，得密封保密，不必解密(評選組織準 則6條2項)。
62 4 機關依採購法第22條第1項第9款規定辦理採購，下列何者不正確？  (1)應依 採購法第94條成立採購評選委員會 。 (2)評定優勝廠商後議價 。 (3)招標文 件得訂明固定金額或費率  。  (4)經評選而無法評選出優勝廠商者，評選委員 名單不應解密(評選組織準則6條2項)。
63 4 機關成立之工作小組就受評廠商資料擬具初審意見，下列何者不是應載明事 項？  (1)採購案名稱。 (2) 工作小組人員姓名、職稱及專長。 (3)受評廠商於 各評選項目所報內容是否具可行性，並符合招標文件所定之目的、功能、需 求、特性、標準、經費及期程。  (4)受評廠商之經驗或實績。(評選審議規則3 條)
64 2 下列何者非屬工作小組初審意見所應載明之事項？  (1)採購案名稱。 (2)受評 廠商於各評選項目之得分或序位。  (3)受評廠商於各評選項目所報內容是否 具可行性，並符合招標文件所定之目的、功能、需求、特性、標準、經費及 期程。  (4)受評廠商於各評選項目之差異性。(評選審議規則3條)
65 4 機關採序位法評定最有利標，序位第一之廠商有2家以上，且均得為決標對象 時，下列辦理方式何者錯誤？  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選1次， 以序位合計值最低者決標。  (2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者 決標。 (3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者決標。 (4)標價低者優先決標 (適用於準用最有利標)。
66 4 採購評選委員有下列何種情形，應即辭職或予以解聘？  (1)委員之配偶與受 評選之廠商3年內曾有委任關係。  (2)機關認為委員不能公正執行職務。  (3) 採購案件涉及共同生活家屬之利益。  (4)以上皆是。評選審議規則14條
67 3 下列關於協商措施之敘述，何者錯誤？  (1)評選結果無法評定最有利標，如 原招標文件未標示得協商更改之項目者，不得採行協商措施，應予廢標。 (2) 評選委員會辦理第2次綜合評選時，其未參與第1次綜合評選之委員，不得參 與。  (3)協商程序應以召開會議方式為之，不得僅以書面方式辦理(最有利標 作業手冊-協商)。  (4)採行協商措施時，應平等對待所有合於招標文件規定之
投標廠商。
68 4 未達公告金額之採購，依採購法第22條第1項第9款及第10款辦理者，下列何 者正確？  (1)應(免)報上級機關核准。 (2)等標期設定為5(7)天。(1)(應)得選擇 免刊登政府採購公報(公報發行辦法4條1項1款)。 (2)免(應)依採購法第94條成 立採購評選委員會(專業評選辦法7條2項)。  (3)第1次招標，必須有3家以上合 格廠商始可開標(屬限制性1家即可)。  (4)應刊登政府採購公報及成立採購評 選委員會。
69 4 機關於評選後，應彙整製作總表，由參與評選全體委員簽名/蓋章，載明下列 事項，何者不正確？  (1)採購案。  (2)各受評廠商名稱及標價。  (3)本委員會 全部委員姓名、職業、評選優勝廠商及出席委員姓名。  (4)各出席委員對於 各受評廠商之評分或序位評比結果，應標示各出席委員姓名，不得以代號代 之(審議規則6-1條3項)。
70 3 機關依採購法第22條第1項第9款規定以經公開評選之限制性招標辦理專業服 務之公開評選優勝者，下列敘述何者正確？  (1)應先報經上級機關核准(屬準 用性質不必報上級)。  (2)須與優勝廠商辦理（依序）議價後決標，惟如已於 招標文件訂明決標之固定金額或費率者，則以該金額或費率決標，免議價程 序(可議價格以外條件)。  (3)應成立採購評選委員會。  (4)不適用於未達公告 金額之採購(專業評選辦法19條)。
71 4 採購評選委員會之任務，何者不正確？  (1)訂定或審定招標文件之評選項 目、評審標準及評定方式。 (2)辦理廠商評選。 (3)協助機關解釋與評審標準、 評選過程或評選結果有關之事項。  (4)協助機關辦理廠商資格審查(資格審查 由機關自行審理) (有利標錯態七~(一))。
72 3 下列採行協商措施之行為，何者有誤？  (1)與廠商個別進行協商，不合併處 理。  (2)執行保密措施。  (3)將協商廠商投標文件優缺點及評分，告知其他廠 商(細則78條7款)。  (4)作成協商紀錄。
電子採購實務 選擇題
編	答 試題 號	案
1 2 17日及18日皆為上班日，若機關於17日上午10時上傳招標公告並選擇刊登政 府採購公報，於下午發現其公告招標案件誤填標的分類，請問機關應於何時 完成欄位修改並上傳至正式區，才能於18日刊登? (1)隨時都可以。 (2)17日下 午5時30分前。  (3)17日下午11時59分前。  (4)18日上午8時前。  教材p4
2 3 下列敘述何者正確？  (1)現行主管機關發行之政府採購公報為紙本及電子化 併行。  (2)機關得於招標文件規定採電子投標之廠商，其押標金得予減收50 ％。 (3)共同供應契約應公開於主管機關指定之資訊網站，供各機關利用。 (4) 政府採購卡之持卡人資格經取消者，其政府採購卡即失效(由機關管理者更 正)。共同供應契約實施辦法7條
3 2 於政府電子採購網新增公開取得報價單與企劃書公告，選擇不刊登政府採購 公報，於星期一上班日下午17時35分傳輸，該公告於廠商端何時可以查詢： (1) 次二上班日。(2)次一上班日  (3)當日20時以後。(4)當日18時以後。  教材p4
4 1 下列事項何者無需傳輸至主管機關之政府採購資訊網站？  (1)公告金額十分 之一以下之採購。 (2)未得標廠商名單。 (3)得標廠商預估分包予中小企業之 金額。 (4)如有契約變更或加減價之情形，致原決標金額增加達公告金額者。 小額採購無須公告
5 2 下列有關機關端「招標管理」相關功能之敘述何者為錯？  (1) 點選「上傳至 正式區」按鈕後，暫存區清單即無該筆資料。  (2)暫存區資料，於公告日就 會自動公告(需經電子簽章並上傳正式區) (電子採購作業辦法3條)。  (3) 「查 詢招標公告」功能可查詢已「上傳至正式區」但尚未公告之資料。  (4)「查 詢招標公告」功能可查詢已公告之資料。
6 1 機關依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5條第3項規定辦理者： (1)應於招標公告或招標文件公開預算金額(廠商資格認定標準5條3項)。  (2) 免公開預算金額。 (3)得於招標公告或招標文件公開預算金額。 (4)應於招標 公告公開採購金額。
7 4 機關允許廠商以電子方式領標者應於以下何者中訂明：  (1)招標公告或招標 文件。  (2)招標公告。  (3)招標文件。  (4)招標公告及招標文件(電子採購辦法 6條2項)。
8 2 機關允許廠商以電子投標，決標後以書面文件辦理簽約，簽約內容應以何者 為準  ? (1)書面文件。  (2)電子投標文件(電子採購辦法11條2項)。  (3)由機關 視情況決定。  (4)由上級機關定之。
9 4 機關辦理採購，其與廠商間作為，下列4項作業(A)通知(B)重新報價(C)協商(D) 說明。那些得以電子資料傳輸方式辦理：  (1)AB。  (2)ABC。  (3)ABD。 (4)ABCD。
電子採購辦法17條
10 4 機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由招標機關
定之。其另有書面文件者： (1)應高於書面文件發售費用。 (2)不得收取費用。 (3)應少於新臺幣1000元。  (4)不得高於書面文件發售費用。電子採購辦法7條
11 4 機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由下列何者 定之  ? (1)主管機關。  (2)上級機關。  (3)資訊系統經營廠商。  (4)招標機關。 電子採購辦法7條
12 4 機關允許廠商以電子投標者辦理開標及決標下列何者為誤？  (1)得免公開為 之。  (2)得由監辦單位採書面審核監辦。  (3)得不通知廠商到場。  (4)電子投 標文件不得含有掃描文件。電子採購辦法16條1項
13 2 廠商電子投標者，應於何時將所有電子投標文件均傳輸至主管機關指定之資 訊系統：  (1)開標前。  (2)投標截止期限前。  (3)決標前。  (4)審標前。 電子採購辦法12條
14 3 下列何者可決定政府採購卡之使用權限：  (1)會計主管。  (2)採購單位主管。 (3)機關首長或其授權人。  (4)辦理採購業務人員。電子採購辦法22條2項
15 4 政府採購卡由下列那個單位發給： (1)各招標機關。 (2)政府採購法主管機關。 (3)國家發展委員會。(4)信用卡業務機構。電子採購辦法2條1款
16 4 刊登決標公告時，得標廠商之應刊登項目不包括以下何者資料： (1)名稱。 (2) 地址。  (3)聯絡電話。  (4)負責人姓名。公報發行辦法13條1項5款
17 4 機關如欲在開標日前取消採購，須刊登以下那一個公告：  (1)更正公告。  (2) 決標公告。  (3)定期彙送。  (4)無法決標公告。公報發行辦法15條3項
18 4 下列那些資訊應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報？  (1)未達公告 金額採購之決標公告資訊。  (2)與政府採購有關之法令、司法裁判、訴願決 定、仲裁判斷或宣導資訊。  (3)財物之變賣或出租公告。  (4)多餘不用堪用財 物之無償讓與公告。公報發行辦法5條4款
19 2 機關辦理決標結果公告，以單價決標者，  其決標金額為：  (1)單價。  (2)單 價乘以預估數量之總金額。  (3)底價金額。  (4)預算金額。 公報發行辦法13條1項6款
20 1 以下何者非辦理招標公告應登載之項目：  (1)底價金額(除非事先簽准公告)。 (2)履約期限。  (3)投標截止期限。  (4)投標地點。公報發行辦法7條
21 4 機關依採購法第27條第1項辦理招標公告無需刊登：  (1)招標文件領取地點。 (2)廠商資格條件摘要。 (3)是否屬公共工程實施技師簽證者。 (4)契約付款條 件(屬採購契約條款內容之一，無須於系統公告)。
22 1 機關辦理採購招標時，下列何者應於政府採購公報上刊登公告? (1)委託專業 服務之公開評選採購。  (2)集中交易市場採購財物。  (3)屬專利權利之採購。 (4)財物之變賣。公報發行辦法4條1項1款
23 1 機關利用政府電子採購網進行共同供應契約商品採購，下列4項作業A商品查 詢B請購管理（購物車）C下訂管理D訂單管理，如從上網查詢商品至採購驗 收排列，依序應為：  (1)ABCD。  (2)ACDB。  (3)CABD。  (4)DABC。 搜尋採購標的→放入虛擬購物車→完成下訂簽章→產生正式訂單
24 3 機關若須參考其他機關之招標文件電子檔案時，可利用下列那一系統功能？ (1)領標家數查詢。  (2)檢驗上傳標案。  (3)歷史招標文件查詢。  (4)查詢招標
公告。  教材p23、24
25 2 機關傳輸招標公告後，誤點選「是否為共同供應契約採購」(應為否，而點選 為是)，可於以下何時點刊登更正招標公告？  (1)截止投標後。  (2)截止投標 前。  (3)開標後。  (4)決標後。	教材p51
26 1 機關傳輸招標公告後，誤點選「公共工程實施技師簽證範圍」(應為否，而點 選為是)，可於以下何時點刊登更正公告？  (1)截止投標前。 (2)截止投標後。 (3)開標後。  (4)決標後。  教材p51
27 2 下列那些作業無須使用憑證IC卡及讀卡機等設備？  (1)共同供應契約之電子 下訂。 (2)廠商電子領標(屬廠商端作業)。 (3)機關設定押標金收款帳戶。 (4) 機關傳輸招標文件。
28 4 機關利用共同供應契約採購子系統進行共同供應契約商品採購，利用電子支 付方式辦理付款作業時下列何項敘述為非？  (1)政府網路採購卡係由發卡機 構先行墊付款項。  (2)機關利用政府網路採購卡進行電子支付作業，除可降 低各單位零用金儲備靈活庫款調度外，會計從每件共同供應契約採購案需對 不同廠商開立付款憑單辦理付款，變成每月只需1次付款給發卡銀行即可。 (3)政府網路採購卡是1張虛擬卡，並限用於共同供應契約採購子系統。  (4) 利用政府網路採購卡辦理電子支付作業時，只需輸入卡號及使用者帳號密碼 即可。電子採購作業辦法23條
29 1 機關利用主管機關指定之資訊系統辦理，下列4項作業(A)招標文件之公開發 給得免另備書面文件(電子採購辦法6條1項)(B)招標文件之公開閱覽得免另備 書面文件(公開閱覽實施要點7點) (C)招標文件之公開發給、發售應另備書面 文件(D)招標文件之公開閱覽應另備書面文件，那些是正確？  (1)AB。 (2)AC。 (3)BC。  (4)CD。
30 1 機關及廠商以電子化方式辦理採購，依規定應簽名或蓋章者：  (1)應以電子 簽章為之。  (2)得以電子簽章為之。  (3)存成磁片並在其上加蓋關防。  (4)以 政府採購卡為之。電子採購作業辦法3條
31 4 政府採購資訊應刊登採購公報幾日：  (1)5日。  (2)3日。  (3)2日。  (4)1日。 公報發行辦法4條1項
32 1 機關欲檢查其電子招標上傳之標案是否成功，招標機關必須於檢查過程中提 供下列那一種檔案，方可進行檢查作業：  (1)招標上傳之電子憑據檔(.tkn)。 (2)招標上傳之結構檔(.str)。 (3)招標上傳之索引檔(.idx)。 (4)安全性憑證檔。
09400165630號函釋
33 1 採用複數決標之方式者，其每一次決標及不同標的或底價之項目：  (1)應分 別刊登決標公告。  (2)於最後一次決標時再刊登決標公告。  (3)於第1次決標 時刊登決標公告即可。  (4)得合併刊登決標公告。公報發行辦法13條3項
34 4 機關利用共同供應契約採購子系統進行共同供應契約商品採購，下列敘述何 者為非？  (1)利用共同供應契約之契約項目辦理採購，適用機關不須辦理決 標公告或定期彙送。  (2)共同供應契約之採購訂約機關仍應辦理決標公告或 定期彙送。  (3)機關採購與產品相關之配備，若非屬共同供應契約項目，且 其採購金額合計為公告金額十分之一以下，機關得逕洽廠商利用共同供應契 約採購子系統進行電子訂購。  (4)機關採購與產品相關之配備，若非屬共同
供應契約項目，且其採購金額合計(未)逾公告金額十分之一而未達公告金 額，機關除逕洽廠商利用共同供應契約採購子系統進行電子訂購，並應依政 府採購法第62條規定辦理決標資訊定期彙送。  教材p138
35 3 未達公告金額採購之決標公告：  (1)應刊登採購公報1日，並公開於主管機關 之政府採購資訊網站。 (2)應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。 (3) 得公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。  (4)報上級機關決定公告方 式。公報發行辦法6條3款
36 3 檢驗上傳標案功能為何？  (1)可以查詢其他機關歷史招標文件。 (2)只能查詢 本機關歷史招標文件。 (3)領取本機關上傳之招標文件。 (4)領取其他機關上 傳之招標文件。  教材p90
37 2 下列資訊何者應公開於採購網站，必要時得刊登採購公報？  (1)未達公告金 額採購之決標公告資訊。  (2)採購法第34條第1項但書之公開說明或公開徵求 廠商提供參考資料之公告。  (3)採購法第22條第1項第14款之公開審查之公 告。  (4)財物之變賣或出租公告。公報發行辦法5條2款
38 4 下列何者應於招標公告或招標文件公開預算金額？  (1)公告金額以上採購。 (2)查核金額以上採購。 (3)巨額金額以上採購。 (4)特殊採購規定廠商具有相 當財力。公報發行辦法11條1項
39 2 單筆訂購金額達多少以上時，機關不得透過共同供應契約執行請購及下訂？ (1)公告金額。  (2)查核金額。  (3)巨額。  (4)任何金額皆不限。 共約第6條第4項
40 3 下列何者錯誤？  (1)機關允許廠商電子投標，於招標文件中規定，決標後於 期限內以書面文件辦理簽約者，書面文件內容應與電子投標內容相同，其不 同者，以後者為準。  (2)機關允許廠商電子投標者，得辦理電子開標及電子 決標。其開標得免公開為之。  (3)機關辦理採購，除我國締結之條約或協定 另有規定者外，依採購法第93條之1規定辦理電子領標並於招標公告敘明者， 其等標期得縮短3日。但縮短後均不得少於(5)7日(招標期限標準9條2款) 。 (4) 機關提供電子招標文件，得向廠商收取必要之成本費用，其金額由招標機關 定之。其另有書面文件者，不得高於書面文件發售費用。
41 2 下列政府採購資訊何者應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資 訊網站： (1)採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書之公告。 (2)採購 法第61條規定之決標結果或無法決標之公告。  (3)採購法第100條第2項多餘 不用堪用財物之無償讓與公告。  (4)採購法第34條第1項但書規定之公開說明 或公開徵求廠商提供參考資料之公告。公報發行辦法4條1項4款
42 3 下列何者資訊應公開於採購網站： (1)財物之變賣或出租公告。 (2)與政府採 購有關之法令。  (3)採購法第49條公開取得廠商書面報價或企劃書公告。  (4) 採購申訴審議委員會之審議判斷。公報發行辦法5條3款
43 4 機關辦理電子採購，下列何者錯誤：  (1)機關利用主管機關指定之資訊系統 辦理招標文件之公開發給、發售或公開閱覽，得免另備書面文件。  (2)機關 允許廠商電子投標者，得於招標文件中規定，以電子投標文件簽約，或決標 後於期限內以書面文件辦理簽約。  (3)機關允許廠商電子投標者，得辦理電 子開標及電子決標。  (4)電子開標及電子決標應(免)公開為之，但得不通知投
標廠商到場。其監辦方式得由監辦單位採書面審核監辦。 電子採購辦法15條2項
44 3 機關進行電子招標文件上傳時，其檔案格式或列印格式為：  (1)任一型態及 格式。  (2)須為自由軟體。  (3)不應限制廠商之競爭。  (4)不得壓縮。 電子採購辦法10條2項
45 2 機關登錄完成公告及領標文件傳輸，可利用政府採購資訊網站那一功能來免 費模擬廠商領標的使用？以確保招標文件正確無誤。 (1)領標憑據序號。 (2) 檢驗上傳標案。  (3)電子領標。  (4)領標家數查詢。  教材p53
46 2 電子招標文件若有異動，且刊登公告，則應於機關端那一功能之更正作業， 進行抽換：  (1)新增招標公告。  (2)更正招標公告。  (3)領標管理。  (4)檢驗 上傳標案。	教材p51
47 4 下列何者無須使用憑證IC卡進行數位簽章或加密？  (1)電子訂購。 (2)電子開 標。  (3)電子支付。  (4)檢驗上傳標案(僅須驗證電子憑據.tkn)。電子採購作 業辦法2條2款
48 1 下列何者不是政府採購卡的使用方式：  (1)預借現金卡。  (2)轉帳卡。  (3)信 用卡。  (4)儲值卡。電子採購辦法2條1款
49 2 各式招標公告如登載標的分類為工程類或財物類，採統包方式之採購案，其 決標方式可選取何者？(A)最低標。(B)評分及格最低標(統包含有設計項目須 辦理評選)。(C)最有利標(統包含有設計項目須辦理評選)。(D)最高標。 (1)C。 (2)BC。  (3)ABC。  (4)ABCD。
50 4 機關依採購法第49條及第93條之1規定採「公開取得電子報價單」辦理採購， 廠商電子報價時，不可使用下列何種憑證進行電子簽章及加密？  (1)廠商本 身名義之工商憑證。 (2)廠商本身名義之組織及團體憑證。 (3)投標廠商負責 人或取得授權足以代表投標廠商之自然人憑證。  (4)投標廠商負責人之信用 卡。	教材  113頁
51 3 依政府採購法第61條規定辦理無法決標之公告，應於廢標後、重行招標前刊 登，並不得超過廢標後多少天：  (1)30天。  (2)21天。  (3)14天。  (4)7天。 公報發行辦法15條2項

52 3 有關電子憑據的描述下列何者有誤？ 以用來確認廠商是否繳費電子領標。

(1)具有數位簽章。 (2)領標電子憑據可 (3)廠商投標未附領標電子憑據即屬無

效標。  (4)廠商於等標期內以領標之電子憑據，可以再次免費下載同一案同 次公告之招標文件。09400343180函釋
53 4 機關辦理電子採購，主管機關指定之資訊系統因故暫停服務時，下列處理方 式何者有誤？  (1)招標及詢價階段：機關待系統恢復後再行傳輸電子招標文 件。  (2)領標階段：廠商以招標文件規定之其他方式領標。  (3)領標階段：待 系統恢復後再行電子領標。  (4)開標階段：確知無廠商電子投標時，仍必須 待系統恢復後再行開標(或延期開標)。電子採購辦法18條4款
54 1 採購法第102條第3項規定之廠商名稱與相關情形（拒絕往來廠商），下列何 者正確？  (1)應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊網站。 (2)應公開於採購網站，必要時並得刊登採購公報。  (3)得公開於採購網站， 必要時並得刊登採購公報。  (4)報上級機關決定公告方式。
公報發行辦法4條1項6款
55 2 電子招標文件檔案： (1)不可以壓縮。 (2)可以壓縮。 (3)除圖檔可以壓縮外， 其餘不可壓縮。  (4)除圖檔不可壓縮外，其餘可以壓縮。 電子採購作業辦法9條
56 2 下列敘述何者錯誤? (1)機關採未經公告之限制性招標辦理議價，如議價不成 無需刊登無法決標公告。  (2)機關採限制性招標公開評選辦理專業服務，第1 次公告結果只有1家廠商投標，應不予開標並刊登無法決標公告(限制性無家 數限制)。  (3)機關採公開招標，第1次公告結果只有1家廠商投標，應刊登無 法決標公告。  (4)機關依採購法第48條第1項第1款不予開標決標，應刊登無 法決標公告。
57 4 以下就「線上繳納押標金」服務，對於招標方式之適用情形說明，何者正確？ (1)僅適用於「公開取得電子報價單」採購機制。  (2)不適用於公告金額以上 之案件。 (3)不適用於經公開評選或公開徵求之限制性招標。  (4)各式招標方 式皆適用。  1080100518函釋
錯誤採購態樣 選擇題
編	答 試題 號	案
1 3 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)採最有利標決標，於評定出最有利 標後，應再洽廠商減價(原則不訂底價) (有利標辦法22條)。  (2)訂有底價之採 購，廠商報價金額與底價相同時，機關(不)得要求廠商再減價  錯態十(十六)。 (3)公開開標之案件，機關得於招標文件中限制有權參加開標之每一投標廠商 人數。 (4)公開客觀評選優勝廠商，其與優勝廠商議價之次數不得超過3次(限 制次數應先通知廠商) (細則73條1項)。
2 1 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)機關於招標文件規定廠商投標時須 檢附之營業稅納稅證明，依採購法令規定廠商不及提出最近一期證明者，得 以前一期之納稅證明代之(廠商資格認定標準3條5項)。 (2)機關於招標文件中 規定廠商投標時，限使用機關所提供之標封否則投標無效，尚無不可  錯態七 (三)。  (3)依採購法規定，機關發給、發售或郵遞招標文件時，不得登記領標 廠商之名稱。但詢問領標廠商名稱或索取名片尚無不可  錯態七(六)。  (4)採 公開招標分段開標者，得僅就資格投標  錯態五(三)。
3 3 下列敘述何者正確？  (1)依採購法規定，機關得於招標文件規定廠商應於投 標標封封口蓋騎縫章及投標文件應逐頁蓋章，否則為無效標  錯態一(五)。 (2) 依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」規定，機關得就投標廠商資 格條件，於招標文件規定廠商投標時須檢附經股東會通過同意該廠商參與本 採購案投標之會議記錄  錯態二(一)。  (3)依採購法規定，機關不得於招標文 件或招標公告規定廠商僅能親自領取招標文件而不得採郵遞方式領取。  (4) 依採購法規定，僅就資格、規格合併投標者，以選擇性招標為限(細則44條1 項)。
4 2 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)有一新臺幣85萬元古蹟構造物之修 建採購，該採購案於招標文件中不得訂定特定資格(廠商資格認定標準6條7 款)。  (2)機關辦理採購，使用主管機關制定之招標投標簽約三用文件，於決 標後毋須通知廠商至機關簽約。  (3)評定最有利標，如將廠商簡報列為評選 項目者，其配分不得逾10(20)%。  (4)廠商以釘書針裝訂投標標封，非屬書面 密封，機關應不予接受(細則29條1項)。
5 4 依採購法規定，下列何者正確？  (1)規定廠商代表於開標當時必須攜帶與投 標文件所用相同之印鑑，否則無權出席  錯態一(十五)。  (2)招標文件對親自 及郵遞領取訂定不同之截止期限  錯態六(八)。  (3)廠商信用證明限公告日後 所取得者  錯態二(十一)。  (4)開標後不公開審標。
6 1 採購法限制性招標之敘述，下列何者錯誤？  (1)僅適用於公告金額以上之採購 未達公告招標辦法第二條第一項第二款。  (2)無須報上級機關核准。  (3)包括 採公開評選優勝廠商之情形。 (4)得以比價方式辦理者，優先以比價方式辦理。
7 2 機關依採購法第22條第1項第7款辦理限制性招標之情形，下列敘述何者正 確？  (1)招標公告及招標文件均須載明後續擴充之期間、金額及數量。  (2)招
標公告及招標文件均須載明後續擴充之期間、金額或數量  本法第22條第1項 第7款。  (3)計算採購金額時無須將預估後續擴充項目所需金額計入。  (4)招 標公告及招標文件已敘明後續擴充之金額，機關於該金額內辦理後續擴充， 無須經議價程序。
8 4 機關擬依採購法第22條第1項第6款辦理限制性招標之情形，下列敘述何者正 確？  (1)原契約項目數量之增加，其增加之契約金額，不列入追加累計金額  22 條錯態6款(二)。  (2)原契約項目規格之變更，其增加之契約金額，不列入追 加累計金額  22條錯態6款(二)。  (3)因故減項辦理招標，履約期間因尚有預 算，逕依本款向得標廠商辦理契約變更，採購原減項內容  22條錯態6款(一)。 (4)不同區域之地下管線工程，如契約未載明屬同一招標目的範圍，非屬原招 標目的範圍。
9 3 機關依採購法第22條第1項第16款辦理限制性招標之情形，下列敘述何者錯 誤？  (1)公告金額以上採購，招標前應報經主管機關認定。  (2)未達公告金額 之採購，招標前無須報經主管機關認定。 (3)未達公告金額採購，其金額逾公 告金額十分之ㄧ者，通案(個案)簽經機關首長或其授權人員核准依該款辦理 未達公告招標辦法第二條第一項第二款。 (4)未達公告金額採購，其金額逾公 告金額十分之ㄧ者，其簽辦文件應就個案敘明邀請指定廠商比價或議價之適 當理由。
10 4 下列敘述何者正確？  (1)依採購法第22條第1項第9款辦理技術服務採購之公 開評選，其招標資訊得免(應)刊登政府採購公報  公報辦法第四條第一項第一 款。  (2)機關以限制性招標辦理者，均無須刊登政府採購公報  公報辦法第四 條第一項第一款。  (3)機關辦理採購，採購標的中僅(50)40％為專屬權利，只 要經機關評估無其他合適之替代標的，仍得依採購法第22條第1項第2款規定 採限制性招標  細則第23條。 (4)依採購法第22條第1項第10款辦理限制性招標 者，投標廠商僅1家即得辦理開標。
11 4 採購法第22條第1項第6款有關「未逾原主契約金額百分之五十者」，其是否 逾50%之計算，下列分子之計算何者正確？  (1)以單次金額計算。  (2)以追加 與追減絕對值之累計金額計算。  (3)以追加與追減之累計金額計算。  (4)以追 加累計金額計算  細則第22條第四項。
12 3 關於招標文件規定廠商必須取得ISO9000系列驗證者，下列敘述何者正確？ (1)僅巨額採購得規定之。 (2)僅特殊採購得規定之。 (3)巨額採購或特殊採購 得規定之。  (4)公告金額以上之採購皆得規定之。廠商資格認定標準第5條第 1項。
13 2 下列關於機關辦理巨額採購之描述何者正確？  (1)預期使用情形及其效益目 標、開始使用日期及使用年限、評估使用情形及其效益之分析指標，應於採 購完成後，開始啟用前簽經機關首長或其授權人員核准。  (2)向主管機關提 報採購之使用情形及其效益分析，如屬勞務採購者，其使用期間為契約約定 之履約期間，除工作內容重複者外，以契約工作完成後1次提報為原則。  (3) 如驗收後因故逾1年仍未啟用者，應自驗收後每屆滿1年之次日起1個月內逐年 向上級機關提報未啟用之原因，俟啟用後再改向主管機關提報使採購之使用 情形及其效益分析。  (4)向主管機關提報巨額採購之使用情形及其效益分
析，除以電子化方式為之外，應另備書面文件通知主管機關。 提報巨額採購效益分析作業規定第4點第3項
14 1 採購法第50條第1項第5款所稱「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常 關聯者」不包括下列哪些情形？  (1)分包廠商為同一廠商者。 (2)押標金由同 一人繳納或申請退還者。 (3)電子郵件網址相同者。 (4)投標文件內容由同一 人繕寫或備具者。09100516820函釋
15 3 經常性採購以選擇性招標建立合格廠商名單方式辦理者，應建立至少幾家以 上之合格廠商名單？  (1)3家。  (2)10家。  (3)6家。  (4)2家。本法21條3項
16 4 底價之訂定時機，下列何者為正確？  (1)公開招標採分段開標者，其底價應 於價格標(第一階段)開標前定之(細則54條1項)。  (2)選擇性招標應於(資)規格 標審查後之下一階段開標前定之(本法46條2項2款)。  (3)限制性招標之比價及 議價，訂定底價前應先參考廠商之報價或估價單(細則54條3項)。  (4)採公開 取得3家以上廠商之書面報價或企劃書者，其底價應於進行比價或議價前定 之。
17 3 下列何者超底價決標時，須報經上級機關核准？  (1)超過底價8%者。  (2)超 過底價4%而未超過8%者。  (3)查核金額以上之採購而超過底價4%但未超過 8%者。  (4)查核金額以上之採購。(細則71條1項)
18 2 機關依採購法第42條第1項辦理分段開標，下列敘述何者為錯誤？  (1)機關辦 理一次投標分段開標，投標廠商已投標而未開標之部分，原封發還。  (2)採 公開(選擇性)招標者，得僅就資格投標(細則44條1項)。 (3)未通過前一階段審 標之投標廠商，不得參加後續階段之投標。  (4)採一次投標分段開標者，廠 商應將各段開標用之投標文件分別密封。
19 3 機關依採購法第42條第1項辦理分段開標，下列敘述何者為正確？  (1)採分段 開標者，得先辦理價格標後再審查資格或規格標(細則44條2項)。  (2)僅就資 格投標者，以公開招標為限(細則44條1項)。  (3)採分段投標，未通過前一階 段審標之投標廠商，不得參加後續階段之投標。  (4)不論採分段開標或未分 段開標，廠商均應將各段開標用之投標文件分別密封(細則44條5項)。
20 3 下列廠商行為何者非採購法處罰之犯罪行為？  (1)意圖影響決標價格而以契 約使廠商不為價格上競爭。 (2)意圖影響採購結果而借用他人名義投標。 (3) 意圖獲取不當利益而拒不履行契約。  (4)以詐術使廠商無法投標。本法87條
21 2 下列何者非屬可能有圍標之嫌？  (1)不肖人士蒐集領標廠商名稱。 (2)投標廠 商間彼此熟識。 (3)不同投標廠商提出同一廠商具名投標文件。 (4)繳納押標 金雖不連號卻由同一銀行開具。錯態十一(一)(八)(三)
22 1 以下何者不得採書面驗收，應辦理現場查驗？  (1)未達公告金額之工程採 購，其採購金額逾公告金額十分之一者。  (2)小額採購。  (3)部分驗收其驗收 金額不逾15萬元者。  (4)即買即用或自供應至使用之期間甚為短暫，現場查 驗有困難者。(細則93條1項)
23 1 機關辦理契約變更，「加帳金額」為新台幣50萬元(下同)，「減帳金額」為 50萬元，則其變更部分計算是否監辦之金額為多少？  (1)100萬元。  (2)50萬 元。  (3)0元。  (4)依原契約金額。契約變更一覽表附記(二)
24 4 機關辦理採購採最低標決標時，認為最低標廠商之總標價或部分標價偏低，
顯不合理，有降低品質、不能誠信履約之虞或其他特殊情形時，下列處置何 者最適法？  (1)不經廠商說明，逕不決標予最低標廠商，押標金退還(58條執 行程序附註四)。  (2)逕洽該廠商承諾繳差額保證金後決標(不適用低於底價 70%案件)。 (3)不決標予最低標廠商，並不發還押標金(58條執行程序附註四)。 (4)如不擬決標予該廠商，仍須限期通知該廠商提出說明。
25 4 依採購法規定，下列敘述，何者正確？  (1)公開招標之開標及(截)決標時間， 不得逾等標期屆滿當日或次一上班日，以免相隔天數過長，徒生爭議(細則49 條之1)。 (2)機關得於招標文件規定投標廠商須出席開標以備減價或比減價， 否則即視為無效標(細則83條1項)。  (3)採行協商措施時，其審標程序應公開 進行，惟審標內容應予保密(細則76條1項)。  (4)公開開標之案件，機關得於 招標文件中限制有權參加開標之每一投標廠商人數。
26 2 機關辦理某履約期限為2年之巨額清潔勞務採購，預算金額1年為新臺幣(下 同)2,000萬元，合計為4,000萬元，經檢討有必要訂定具有相當財力者之特定 資格條件，機關得於招標文件訂定投標廠商之實收資本額為？  (1)600萬元。 (2)150萬元(2000*1/10=200萬)。 (3)250萬元。 (4)400萬元。	廠商資格認定標 準第五條1項3款及2、3項
27 4 某機關辦理一非屬特殊性質之財物採購，其採購金額為5,320萬元，廠商資格 規定廠商實收資本額得要求不低於下列何者金額？  (1)5,320萬元。  (2)5,400 萬元。  (3)500萬元。  (4)不得限定資本額(非特殊或巨額採購不得限定)。
28 3 招標文件有關廠商資格「投標時須檢附代理日本日立HITACHI公司電梯維護 保養之授權書面資料證明影本」之規定，屬於下列何項採購錯誤行為態樣？ (1)投標當時即必須擁有指定之設備。  (2)投標當時即必須於指定地區設有分 公司或維護站。  (3)投標時須檢附原廠製造證明、原廠代理證明、原廠願意 供應證明、原廠品質保證書」(非屬廠商資格認定標準認定範圍)。  (4)限定國 內廠商投標時須檢附與國外廠商技術合作之證明。
29 4 依採購法規定，機關得於招標文件規定之事項，下列何者正確？  (1)限定國 內廠商投標時須檢附與國外廠商技術合作之證明  錯態二(二三)。  (2)廠商投 標時所檢附之型錄須蓋代理廠商之章  錯態三(四)。  (3)廠商投標時所檢附之 型錄須為正本，不得為影本  錯態三(五)。  (4)允許投標廠商於投標文件內預 先提出同等品者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及功能、效 益、標準或特性等相關資料，以供審查。
30 2 依採購法令規定，下列敘述何者正確？  (1)僅巨額採購(及特殊採購)始可訂定 特定資格。  (2)採單價決標者，招標文件應載明預估數量。  (3)訂定廠商特定 資格時，得限公部門(政府機關、公營事業、公立學校)之實績始可接受  錯態 二(六)。 (4)公會會員證，為廠商投標時所必要檢附的文件證明  錯態二(九)。
31 1 有關廠商資格之敘述，何者為正確？  (1)採購標的內之重要項目，有就該等 項目訂定分包廠商資格之必要者，適用採購法有關投標廠商資格之規定。 (2) 廠商履行契約所必須具備之資格條件，其僅就廠商在我國之商業活動為整體 考量即已符合規定  錯態二(七)。  (3)機關辦理一採購，其兼有工程、財物及 勞務等性質，而以工程認定其採購性質，雖該採購之勞務部分符合特殊採購 情形之一，仍不得就勞務部分訂定特定資格(廠商資格認定標準7條之1)。 (4)
依政府機關組織法律組成之非公司組織事業機構參加投標時，仍應繳驗目的 事業主管機關核發之行業登記證、承攬或營業手冊及依商業團體法加入商業 團體等(廠商資格認定標準16條)。
32 4 有關投標廠商資格規定之敘述，下列何者正確？  (1)廠商應附公會出具之投 標比價證明書，以證明其依法參加工業團體或商業團體  錯態二(十九)。  (2) 投標時廠商即應擁有履約所需之設備  錯態二(十六)。  (3)開標時廠商應攜帶 所有資格文件正本供查驗  錯態二(十八)。  (4)投標廠商得出具承諾於得標後 一定期間內建立自有或特約維修站或場所。
33 3 下列何者非屬錯誤行為？  (1)營業稅證明限當期  錯態二(十)。 (2)信用證明限 公告日後取得  錯態二(十一)。 (3)得以實績為特定資格。 (4)資本額限公告日 前者  錯態二(十二)。
34 3 下列何者非屬於資格限制競爭的情形？  (1)限公部門(政府機關、公營事業、 公立學校)之實績  錯誤行為態樣二(六)。  (2)限國內之實績  錯誤行為態樣二 (七)。  (3)廠商納稅之證明(如營業稅或所得稅等)。  (4)限特定地區公會之會 員。錯誤行為態樣二(八)
35 4 下列何者正確？  (1)規定投標當時即必須擁有指定之設備  錯誤行為態樣二 (十六)。  (2)規定廠商所附型錄均須為正本  錯態三(五)。  (3)規定廠商提出之 實績證明須為公家機關  錯態二(六)。  (4)規定外標封上應標示廠商名稱及地 址。
36 4 下列非屬政府採購錯誤行為態樣？  (1)履約期限為日曆天未載明假日是否計 入  錯態一(十二)。 (2)非特殊採購規定特定資格  錯態二(二)。 (3)未將選購項 目計入採購金額  錯態一(十四)。  (4) 特殊或巨額採購不訂定特定資格。
37 3 下列招標方式何者正確？  (1)未達公告金額之採購不公開取報價單，通案以 議價或比價方式辦理  錯態五(五)。 (2)公開招標可單就資格標辦理招標  錯態 五(三)。  (3)機關依採購法第22條第1項第9款辦理之採購，屬限制性招標，其 公開評選後應辦理議價。 (4)分段開標，得依價格、資格、規格之順序開標  錯 態八(九)。
38 4 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣之一？  (1)允許投標廠商查看其他廠商 之投標文件  錯態九(十)。  (2)投標文件審查結果，未通知投標廠商  錯態九 (八)。  (3)廠商未依通知出席開標即視為無效標  錯態八(八)。  (4)機關於招標 文件規定廠商得請求釋疑之期限，為等標期之四分之一。
39 4 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣之一？  (1)不考慮廠商單價是否合理而 強以機關預算單價調整廠商單價。錯態十(六) (2)不同數量之2項以上標的，以 單價和決標。錯態十(五) (3)私下洽投標廠商協助審查其他廠商之投標文件。 錯態九(九) (4)已決標之採購案，未得標廠商要求發還投標文件者，機關得保 留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。
40 2 下列何者為非？  (1)訂定投標廠商資格及規格均不得不當限制競爭。 (2)招標 文件得不記載終止或解除契約之條件。錯態一(十一) (3)履約期限過短違反公 平合理原則。  (4)評選委員不得由他人代理出席。
41 4 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣之一？  (1)未將國內員工總人數逾100 人之得標廠商資料彙送至主管機關決標資料庫錯態十(一)  。  (2)刁難廠商使
用同等品  錯態十二(七)。  (3)未規定主要部分卻刁難廠商分包	錯態十二 (八)。  (4)遇有犯採購法第87條至第92條罪之嫌者，通知檢警調單位。
42 1 下列何者不正確？  (1)招標公告之增購條件及上限寫「詳招標文件」即可  錯 態六(四)。 (2)招標公告之採購金額，應為預算金額加計後續擴充項目所需金 額。  (3)依採購案需要，招標文件得公告底價。  (4)機關依採購法第22條第1 項第9款辦理之採購，雖屬限制性招標，仍應刊登政府採購公報。
43 2 依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準規定，不得訂定下列何種資格證 明？  (1)營業稅或所得稅之納稅證明。  (2)協會會員證錯態二(五)。  (3)招標 文件規定之樣品。  (4)會計師簽證之財務報表。
44 3 下列關於準備招標文件之敘述，何者正確？  (1)採購法已規定之事項，均不 必再於招標文件規定  錯態一(二)。 (2)規定廠商對於機關之決定不得異議  錯 態一(四)。  (3)規定廠商之投標文件應以書面密封。  (4)規定投標文件標封應 於封口蓋騎縫章，否則無效  錯態一(五)。
45 3 未達公告金額之採購，得免收押標金、保證金之情形為何？  (1)僅押標金。 (2) 僅保證金。  (3)押標金、保證金。  (4)均不得免收。本法30條1項2款
46 1 下列關於押標金之規定，何者係屬採購錯誤行為？  (1)以金融機構定期存款 單繳納者，其申請設定質權時，應由(無需)_質權人會同辦理(押保辦法6條3 項)。 (2)以金融機構支票繳納者，應為即期。 (3)應以投標廠商名義繳納。 (4) 得以主管機關核定之電子化方式繳納。
47 2 下列敘述何者正確？  (1)投標廠商繳納之押標金如有不予發還之情形者，全 部不予發還，包含其依招標文件規定額度溢繳之部分(押保辦法14條2項)。 (2) 甲廠商之子公司經機關依採購法規定列為拒絕往來廠商，其效力不及於甲廠 商。  (3)政府採購法第22條第1項第6款所稱「必須追加契約以外之工程」之 情形，不含原契約項目規格之變更(22條各款執行錯態6(二))。 (4)機關辦理招 標文件公開閱覽，對於閱覽廠商或民眾意見之處理，應以密件方式辦理(公開 閱覽實施要點8條2項)。
48 2 下列採購法第58條執行情形，何者正確？  (1)最低標廠商報價偏低，顯不合 理、有影響履約品質之虞，機關得未通知廠商說明即不決標予該廠商，改決 標予次低標  錯態十(七)。  (2)訂有底價之採購，機關如發現底價偏高造成最 低標標價偏低者，不適用採購法第58條之規定。  (3)機關通知最低標廠商限 期繳納差額保證金時，應一併告知底價，以利廠商核計差額保證金額度是否 正確(只能告知差保金額度)。  (4)最低標廠商報價偏低，顯不合理、有影響履 約品質之虞，如其願意繳納差額保證金，機關即應決標予該廠商(58條執行程 序5項)。
49 3 下列何者為是？  (1)開(外標封)價格標即為開標  錯態八(一)。  (2)廠商未依通 知出席即視為無效標  錯態八(八)。 (3)審標時對投標文件疑問，個別洽詢。 (4) 允許投標廠商查看其他廠商投標文件  錯態九(十)。
50 3 下列招標文件規定何者為非？  (1) 限制投標廠商出席公開開標會議之人數。 (2)廠商未附具投標廠商聲明書者，不得於開標後補正。  (3)廠商出席開標人 員應攜帶廠商大小章  錯態一(十五)。 (4)廠商不及提出最近1期營業稅納稅證 明者，得以前1期之納稅證明代之。
51 1 下列敘述何者正確？  (1)機關辦理財物採購，尚非一定須要求投標廠商投標 文件應檢附採購標的之型錄供審查。  (2)招標文件不得免費提供廠商領取(細 則28條之1)。 (3)政府採購法第22條第1項第6款所稱「必須追加契約以外之工 程」之情形，不包括原契約項目規格之變更。  (4)機關依科學技術基本法第6 條第4項規定辦理之採購，不適用採購法，惟為促進競爭，仍可利(不適)用政 府電子採購網辦理公告事宜(09700309800函釋)。
52 1 機關採最低標決標，一開價格標就有2家廠商標價相同且低於底價，其後續處 理程序何者正確？  (1)由該2家廠商比減1次，以低價者決標。  (2)由該2家廠 商比減2次，以低價者決標。  (3)由該2家廠商比減3次，以低價者決標。  (4) 逕行抽籤決定之。細則62條2項
53 3 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣？  (1)限定投標廠商之所在地  錯態二 (十五)。  (2)營業稅之繳納證明限當期者  錯態二(十)。  (3)押標金繳納額度為 標價百分之三。  (4)決定最有利標，再洽廠商減價  錯態十(十四)。
54 4 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣？  (1)抄襲特定廠商之規格資料  錯態 三(一)。 (2)廠商實績限公部門或國內實績  錯態二(七)。 (3)型錄須為正本  錯 態三(五)。  (4)因有特殊情形必須延長驗收期限，簽報有權人員核准。
55 4 下列敘述何者為是？  (1)決標之單價金額為新臺幣5,000元，於辦理決標公告 時決標金額填列為新臺幣5,000元，尚屬適法(應乘以預估數量之和)。 (2)複數 決標案件，決標公告時決標金額應合併計算填列(公報發行辦法13條3項)。 (3) 有一採購案，原契約金額為新臺幣200萬元，機關因業務需要而追加新臺幣8 萬元，依規定仍應辦理定期彙送(公報發行辦法14條2項)。  (4)減價收受金額 之計算得預先於契約中約定。
56 4 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣之一？  (1)查驗或驗收時依廠商建議之 區域鑽心取樣  錯態十二(三)。  (2)訂有底價之採購，廠商報價與底價相同， 機關未予決標，而要求廠商減價  錯態十(十六)。  (3)未更改招標文件內容而 重行訂定之底價，除有正當理由外，較廢標前合格廠商之最低標價為高  錯態 十(十七)。  (4)公告底價。
57 4 下列關於投標廠商特定資格之規定，何者係屬正確？  (1)所得稅或營業稅之 納稅證明。  (2)公會會員證。  (3)曾完成與招標標的類似之製造、供應或承做 之文件。  (4)財力及實績證明。1.2.3皆非屬廠商資格認定標準第五條之規定
58 1 機關依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」訂定「具有相當財力」 之特定資格證明，下列何項規定不得訂定？  (1)流動負債(資產)不低於流動資 產(負債)。  (2)淨值不低於招標標的預算金額十二分之一。  (3)實收資本額不 低於招標標的預算金額之十分之一。  (4)總負債金額不超過權益4倍。 廠商資格認定標準5條1項3款
59 1 公開招標廢標後大幅修改招標文件後再行辦理招標必須多少家以上廠商投標 始得開標？  (1)3家(視同第1次)。  (2)1家。  (3)由機關決定。  (4)視招標文件 之規定。錯態六(七)
60 2 下列何種採購不允許採統包方式辦理？  (1)工程採購。  (2)勞務採購。  (3)財 物採購。  (4)設計加施工案。  統包必須是工程或財物採購案+勞務
61 1 機關內之監辦人員對採購不符合採購法規定程序而提出意見，下列作法何者
為正確之行為？  (1)辦理採購之主持人或主驗人如不接受，應納入紀錄，報 機關首長或其授權人員決定之。  (2)辦理採購之主持人或主驗人得不接受，

但應納入紀錄，陳報機關首長或其授權人員備查。 或主驗人決定是否接受，如不接受，應納入紀錄。

(3)由辦理採購之主持人 (4)辦理採購之主持人或

主驗人決定是否接受，如不接受，並得納入紀錄。細則11條3項
62 4 最低標廠商報價低於底價百分之八十，但在底價百分之七十以上時，下列敘 述何者正確？  (1)要決標給最低標時，該商一定須繳交差額保證金。  (2)若決 標給次低標時，則一定不須繳交差額保證金。  (3)縱使最低標廠商說明合理 要決標給該商亦須繳交差額保證金。  (4)最低標廠商之說明機關如認為合 理，則不須繳交差額保證金。58條執行程序4項
63 3 下列何者錯誤？  (1)未達公告金額之工程或財物採購，得由機關視需要決定 是否填具結算驗收證明書。  (2)結算驗收證明書或其他類似文件，機關應於 驗收完畢後15日內填具。  (3)機關辦理採購，有部分先行使用之必要或已履 約之部分有減損滅失之虞者，應先就該部分辦理驗收或分段查驗供驗收之 用，並得就該部分支付價金。但保固應自(該部分)全部驗收起算。  (4)驗收人 對工程或財物隱蔽部分拆驗或化驗者，其拆除、修復或化驗費用之負擔，依 契約約定。細則99條
64 3 採購法就機關處理未得標廠商之已開標的方式何者為非？  (1)保留其中一 份。  (2)僅保留影本。  (3)經廠商要求全部予以退還。  (4)採分段開標者尚未 開標之部分應予發還。錯態十(二)
65 2 有關投標廠商資格規定之敘述，下列何者不正確？  (1)訂定特定資格應先評 估廠商家數，及檢討有無不當限制競爭。  (2)訂定廠商實績時，宜限國內政 府部門(政府機關、公營事業、公立學校)，較易查證  錯態二(七)。  (3)非特殊 或巨額採購，不得訂特定資格  。  (4)投標廠商之設立地或所在地，除其他法 令另有規定者，不應予以限制。
66 1 下列敘述何者為是？  (1)履約保證金以不逾契約價金百分之十為原則(押保辦 法15條2項)。  (2)保固保證金以不逾預算百分之十(三)為原則(押保辦法25條2 項)。  (3)差額保證金額度係最低標價與底價(80%)之差額(押保辦法30條1項1 款)。  (4)押標金不得逾新台幣1,000(5,000)萬元(押保辦法9條2項)。
67 3 機關依採購法第26條第3項規定，於招標文件要求或提及之參考廠牌應符合之 情形，下列敘述何者錯誤？  (1)所列廠牌目前均有製造、供應，容易取得， 價格合理，能確保採購品質，且無代理商、經銷商有公平交易法所稱之獨占 或聯合行為之情事。  (2)所列廠牌之價格、功能、效益、標準及特性，均屬 相當。  (3)所列廠牌係供廠商就所列廠牌擇一履約，廠商不得拒絕(限制廠商) 採用(26條注意事項8條1項1款)。  (4)所列廠牌數量不以3家為限。
68 4 機關辦理公告金額以上醫療器材採購其有關採購標的規格之訂定，下列敘述 何者錯誤？  (1)依功能或效益。  (2)所標示特性不得限制競爭。  (3)有國際標 準或國家標準者得從其規定。  (4)指定進口品  錯態三(十一)。
69 2 下列敘述何者錯誤？  (1)廠商領標，目前多為利用政府電子採購網採電子領 標。  (2)公開招標之等標期，自機關傳輸招標資訊至主管機關資料庫當(刊登 政府採購公報)日起算(本法27條1項)。 (3)廠商領標時不得登記領標廠商名稱。
(4)平底價亦得決標。
70 3 機關辦理採購，下列敘述何者正確？   (1)公告日108.4.8至截止投標日 108.4.30，投標須知規定：「廠商對招標文件內容有疑義者，得於公告之次日 起(6)4日內以書面向本機關請求釋疑」(21日之1/4=5.25日)。  (2)經評定為最有 利標之廠商，因故未於規定期限內完成訂約者，依規定沒收其押標金，機關 得依評比序位，依序洽請其他廠商完成簽約(最有利標無備胎廠商)。  (3)以單 價決標者，應於招標文件載明預估數量或採購金額上限。  (4)流標或廢標後 (未)大幅修改招標文件重行招標，而依採購法第48條第2項規定以第2次招標 處理(招標期限標準7條2項)。。
71 2 下列何者錯誤？  (1) 公開取得企劃書之招標方式得搭配參考最有利標精神 擇最優者議價。(2)機關依採購法第22條第1項第9款辦理公開評選，機關得評 選2家以上優勝廠商辦理比價(同序位需以標價低者優先議價)(專業服務辦法8 條2款)。 (3)機關驗收完畢後填具結算驗收證明書或其他類似文件予廠商者， 其開立之對象應為該採購契約之當事人。  (4)押標金得以未載明受款人之金 融機構支票繳納。
72 4 下列有關投標廠商資格條件之敘述，何者正確？  (1)如屬特殊或巨額採購， 得限定投標廠商須具有曾完成公部門(政府機關、公營事業、公立學校)之相 當經驗或實績	錯態二(六)。 (2)投標廠商提出之資格證明文件影本未加蓋廠

商印章或未載明與正本相符者，無效 時須檢附與國外廠商技術合作之證明

錯態二(十八)。  (3)限定國內廠商投標 錯態二(二十三)。  (4)採購兼有工程、

財物或勞務2種以上性質，而以其中之一認定其歸屬者，其他性質符合特殊採 購情形者，得以該其他性質於該採購所占比例或相關部分訂定特定資格。
73 2 採購金額新台幣50萬元之案件以公開招標方式辦理，若無電子領標投標，其 等標期最少應有幾天？  (1)5天。  (2)7天。  (3)14天。  (4)3天。 招標期限標準2條2項1款
74 3 下列有關規格條件之敘述，何者正確？  (1)如機關經檢討以正字標記為規格 標示符合所需之功能或效益者，得指定使用「正字標記」產品，無(仍)須於 招標文件註明「或同等品」字樣  錯態三(九)。  (2)機關所擬定之技術規格， 其在目的或效果上有無限制競爭，得以符合該規格之廠商家數多寡作為判斷 依據，如逾3家，即無限制競爭之情形(26條注意事項3條)  。  (3)廠商得標後 提出之同等品，其價格如較契約所載原要求或提及者為低，應自契約價金中 扣除。  (4)須檢附本地代理商保證書  錯態二(二十)。
75 3 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)評定最有利標，如係採固定費率或 公佈決標價格者，不得再要求廠商詳列組成該價格之內容或納入評選(有利標 辦法9條2項)。  (2)機關辦理公開招標，其採分段開標者，依採購法規定，開 第1段標當日必須審標完畢  錯態九(四)。  (3)機關辦理公開招標，於招標公告 所定開標時間未到即先開啟廠商標封審標，並不符合採購法之規定，不得採 行。  (4)機關辦理設計競賽設計成果之製作費用，以採單價計算法為原則(設 計競賽辦法12條)。
76 2 機關辦理採購，下列敘述何者錯誤？  (1)廠商將投標文件置於不透明之信 封，以膠帶封裝者，符合採購法第33條第1項所稱書面密封。  (2)機關得於招
標文件中規定允許廠商於開規格標前補正非契約必要之點之文件(本法33條3 項)。  (3)同一投標廠商就同一採購之投標，以一標為限；其有違反而於開標 前發現者，所投之標應不予開標。  (4)廠商以自身公司簽發之支票繳納押標 金，不符合採購法之規定。
77 4 依採購法規定，機關得於招標文件規定之事項，下列何者正確？  (1)限廠商 代表於開標當時必須攜帶與投標文件所用相同之印鑑，否則無權參與減價或 比減價  錯態一(十五)。  (2)廠商投標當時即必須於指定地區設有分公司或維 護站  錯態二(十四)。 (3)投標時須檢附原廠製造證明及原廠品質保證書  錯態 二(二十)。  (4)小額採購仍可以訂定底價方式辦理採購。
78 2 機關辦理評分及格最低標採購，下列敘述何者錯誤？  (1)採分段開標。  (2)公 開招標於開標後參考審查合格廠商之標價訂定底價  評分及格最低標錯態 價格開標作業(二)。  (3)不得於招標文件規定，已達及格分數之廠商尚須過半 數審查委員會委員評定方開啟其價格標。 (4)雖採評分審查方式，本質上仍屬 最低標。
79 1 機關辦理小額採購，下列敘述何者正確？  (1)其驗收，仍適用採購法之監辦規 定。  (2)不得未(得不)經公告程序，逕洽廠商辦理採購  未達公告招標辦法第 五條。  (3)均無須簽訂契約  小額錯態二(五)。  (4)不得採公開招標辦理(採購 案件均得以更嚴謹方式辦理)。
80 2 下列何者非屬政府採購錯誤行為態樣之一？  (1)規定決標後樣品檢驗不合格 不發還押標金。  (2)議價案於議價前參考廠商之報價或估價單訂底價。  (3) 使用主管機關之招標投標簽約三用格式，廠商決標後須至機關簽約。  (4)決 定最有利標後再洽廠商減價。  載明於細則54條3項
81 3 下列敘述何者為是？  (1)財物採購之招標文件，不得比照工程採購案件辦理 公開閱覽(90027292函釋)  。  (2)招標文件之售價逾新臺幣1,000元者，即有違 反法令規定之虞  細則28條-1。  (3)機關提供標封供廠商使用，但不限定廠商 未使用即為不合格標或無效標，尚非不可。  (4)總價承包契約，不論數量不 符或漏項均應由廠商吸收(契約範本均載明3%風險的承擔)。
82 3 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)廠商以未載明受款人之銀行支票繳 納押標金者，機關得拒絕接受(押保辦法7條1項)。  (2)開標後發現廠商繳納之 押標金額度不足者，得允許補繳差額(開標後不得補正)。 (3)採公開招標辦理 者，得於招標文件規定廠商1次投標，但就資格、規格、價格分段開標。  (4) 工程驗收時，為考量驗收效率，可由廠商自行點選取樣  錯態十二(三)。
83 3 機關辦理公開招標，公告金額以上未達查核金額之採購，其等標期（未提供 電子領投標及公開閱覽）不得少於幾日？  (1)5日。 (2)7日。 (3)14日。 (4)21 日。招標期限標準2條2項2款
84 1 採購金額新台幣80萬元之案件以公開取得3家以上報價單，擇符合需要者方式 辦理，若無電子領標投標，其等標期最少應有幾天？  (1)5天。 (2)7天。 (3)14 天。  (4)3天。招標期限標準5條
85 1 依採購法令規定，下列敘述何者正確？  (1)訂定廠商特定資格時，得規定具 有相當設備者。  (2)訂定廠商資格時，得規定廠商投標當時即必須於指定地 區設有分公司或維護站  錯態二(十四)。  (3)對於任何產品，機關均得於招標
文件規定廠商都要檢附型錄  錯態三(七)。  (4)廠商出席開標人員應攜帶廠商 大小章  錯態二(二十二)。
86 3 公開招標有關規格訂定，下列何者正確？  (1)廠商所提供之型錄，應逐頁加 蓋廠商及負責人章(廠商資格認定標準10條2項)。  (2)公告金額以上採購，得 指定進口品  錯態三(十一)。 (3)未達公告金額之採購，亦不得指定進口品。 (4) 不得在招標文件註明「同等品」字樣(26條執行注意事項8條1項)。
87 2 下列關於規格之敘述，何者不正確？  (1)若規定正字標記，應允許同等品競 標。  (2)美國之標準為大多數廠商所遵循，故不必規定允許同等品(標的須列 有國際標準者)(26條執行注意事項6點1項)。 (3)型錄係佐證廠商所報規格，不 一定須為正本  。  (4)公告金額以上之採購，不得指定須為進口品。
88 3 下列關於技術規格之規定，何者係屬採購錯誤行為？  (1)機關辦理公告金額 以上之採購，應依功能或效益訂定招標文件。其有國際標準或國家標準者， 應從其規定。  (2)招標文件允許投標廠商提出同等品者，機關於招標文件中 規定廠商應於投標文件內預先提出以供審查，並無違反採購法規定。  (3)機 關於招標文件要求特定之商名，並註明「或同等品」字樣者，即不違採購法 (26條執行注意事項8條1項)  。  (4)採購法第26條第3項所稱同等品，指經機關 審查認定，其功能、效益、標準或特性不低於招標文件所要求或提及者。
89 4 下列何者非屬規格限制競爭的情形？  (1)型錄須為正本  錯態三(五)。  (2)以 ISO9001驗證證書作為產品規範  錯態三(九)。  (3)型錄須蓋代理廠商之章  錯 態三(四)。  (4)公告金額以上之採購無法精確說明招標要求而列出特定廠牌， 同時允許提出同等品供審查(26條執行注意事項8條1項)。
90 2 某國立大學採統包方式辦理校門口意象及綠美化工程採購，採購金額為新臺 幣98萬元，下列何者不是得採行之招標方式？  (1)公開取得企劃書。 (2)依採 購法第22條第1項第9款辦理公開評選(單純的勞務採購適用之)。  (3)公開招 標。  (4)依中央機關未達公告金額採購招標辦法第2條第1項第2款辦理限制性 招標。
91 3 選擇性招標之開標，下列何者不是選擇性招標之資格審查，供建立合格廠商 名單後續邀標得採行的方式？  (1)個別邀請所有符合資格之廠商投標。  (2) 公告邀請所有符合資格之廠商投標。  (3)由使用單位自符合資格之廠商名單 中自行擇定邀請廠商投標(細則21條2項)。  (4)以抽籤方式擇定邀請符合資格 之廠商投標。
92 3 機關為特定個案辦理選擇性招標，有關邀請符合資格廠商投標之邀請方式， 下列敘述何者正確？  (1)依辦理廠商資格審查文件所標示之邀請順序，依序 邀請符合資格之廠商投標。  (2)以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。 (3)於辦理廠商資格審查後，邀請所有符合資格之廠商投標。  (4)以上皆非。 (細則21條1項)
93 4 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)機關辦理公告金額以上之限制性招 標須報上級機關(首長或授權人)核准。 (2)招標文件中公告底價須報上級機關 (首長或授權人)核准。 (3)未達公告金額以取最有利標精神擇符合需要廠商辦 理議價者須報上級機關(首長或授權人)核准。  (4)預算案尚未經立法程序，得 附條件先行辦理招標。
94 3 依採購法規定，下列何者須報上級機關核准？  (1)機關辦理公告金額以上之 選擇性招標。  (2)招標文件中公告底價。  (3)工程案採最有利標決標。  (4)機 關辦理公告金額以上之限制性招標公開評選優勝廠商。本法56條3項
95 4 未達公告金額而逾公告金額十分之一案件，不能以下列哪一種方式辦理？ (1)公開招標。  (2)公開取得3家以上廠商之書面報價。  (3)簽經機關首長核准 後，採限制性招標。  (4)不經公告程序逕洽廠商採購(小額採購方得採用)。
96 3 下列何者非採購法之監辦時機？  (1)開標。  (2)比價。  (3)查驗(非屬驗收程 序)。  (4)驗收。
97 2 下列何者不會有違反採購法第6條第1項規定之虞？  (1)預算新台幣50萬元之 採購，以公開徵求廠商提供報價單及指定廠牌方式辦理決標(8716377函釋)。 (2)不適用我國締結之條約、協定之採購，僅允許我國廠商投標。  (3)規定投 標廠商須為製造廠之代理商  錯態二(二十)。  (4)規定投標廠商須於招標機關 之所在地轄區有實際工作經驗  錯態二(七)。
98 4 下列何者正確？  (1)標價偏低，未經分析逕行決標  錯態十(七)。  (2)標價偏 低，未通知廠商說明即逕通知繳納差額保證金  錯態十(七)。  (3)標價偏低， 未繳納差額保證金前即決標而於決標後通知繳納差額保證金  錯態十(七)。 (4)決標予標價偏低廠商，該廠商如不接受決標，不發還押標金。
99 2 投標廠商之標價超過底價時，下列何者為正確？  (1)議價之減價次數不得逾3 次(由機關限制次數)。  (2)比減價格之次數為不得逾3次，不包括洽最低標減 價1次。 (3)比減價格之次數由機關限制次數，但應事先通知各比減廠商(議價 所規定之程序)。  (4)依招標文件規定(仍有不逾3次之限制)。細則73條1項
100 2 下列何種屬「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第5條第1項第5款所 稱國際或國家品質管理之驗證文件？  (1)公共工程金質獎證書。  (2)CNS 15013（醫療器材品質管理系統）。  (3)食品GMP認證。  (4)CAS（台灣優良 農產品）驗證證書。廠商資格認定標準5條1項5款
101 3 機關以公開招標搭配採購法第56條規定之最有利標決標方式辦理採購，下列 敘述何者錯誤？  (1)不論採購金額大小，均應先報經上級機關核准。 (2)採購 標的包括工程、財物或勞務。 (3)議價程序不得免除。(最有利標辦法22條) (4) 應成立採購評選委員會。
102 2 下列何者非屬巨額財物採購之應辦事項？  (1)招標前簽准預期使用情形。 (2) 成立採購工作及審查小組(準用)。  (3)報上級機關派員監辦。  (4)訂定投標廠 商之特定資格前，評估可能符合特定資格之廠商家數。本法第十一條之一第 二項
103 4 下列何者可能有圍標之嫌，於開標時宜注意之？  (1)同一人代表2家公司出席 開標  錯態十一(五)。  (2) 不同投標廠商之領標網路位址（IP）相同。  錯態 十一(十三)。  (3)不同投標廠商所繳納之押標金，疑似由同一人出具  錯態十 一(八)。  (4)以上皆是。
104 2 下列有關採購實務之規定，何者為非？  (1)廠商如因市場發生缺貨或停產之 情形，擬以等級高於原契約型錄之產品交貨，尚無不可。  (2)廠商因查驗或 驗收不合格，遭機關部分解除或部分終止契約，情節非重大者，仍有採購法 第101條第1項第8款之適用(情節重大才適用)。  (3)自然人得標後，不得以該
個人獨資之工作室變更簽約主體。  (4)投標文件內容於投標前經塗改，並由 廠商代表人於塗改處蓋章或簽名者，仍屬有效。
105 4 機關依採購法第22條第1項第11款辦理經公開徵求之限制性招標，下列敘述何 者錯誤？  (1)不得以正進行建造中，且尚未取得使用執照及權利書狀之房地， 為採購徵選之標的。  (2)辦理採購前應先編擬計畫依規定層報核定。  (3)簽辦 文件應敘明採購房地產及指定地區採購之理由及其必要性。 (4)無須將公開徵 求房地產之公告刊登於政府採購公報並公開於資訊網路  22條錯態第11條 (六)。
106 1 採購法第22條第1項第4款所稱「原供應廠商」，下列何者非屬「原供應廠商」 之範圍？  (1)原訂約廠商之關係企業  22條錯態第4條(四)。  (2)原製造廠商。 (3)原訂約廠商之分包廠商。  (4)原訂約廠商。
107 3 有關技術規格之敘述，何者為正確？  (1)機關所擬定、採用或適用之技術規 格，其在目的或效果上有無限制競爭，應以符合該規格之廠商家數多寡作為 判斷依據。(26條注意事項第三點) (2)機關已於招標文件精確描述技術規格， 可一併列出參考廠牌，以方便投標廠商詢價。(本法26條第三項) (3)採購法第 26條第1項至第3項規定技術規格之訂定順序，即機關應優先依同條第1項規 定，訂定符合機關需求之技術規格；無法依第1項規定訂定技術規格時，再依 序依第2項、第3項規定辦理。  (4)機關依採購法第11條之1規定成立採購工作 及審查小組，其任務不包括確認招標文件所訂技術規格是否為「機關所必須」 之需求。(審查小組作業辦法第二條第二款)
108 1 機關採選擇性招標建立合格廠商名單方式辦理採購，其預先辦理廠商資格審 查，名單有效期為2年，每年預估採購總額為新臺幣(下同)200萬元。今利用 該名單邀請符合資格廠商參加80萬元投標，本次採購之採購金額應認定為？ (1)80萬元。  (2)200萬元。  (3)400萬元。  (4)480萬元。 建立名單時為400萬…每次採購則以該次採購認定
109 2 下列何者屬巨額工程採購之應辦事項？  (1)應採行統包方式辦理。 (2)成立採 購工作及審查小組。  (3)訂定投標廠商之特定資格。  (4)允許共同投標。 本法第十一條之一第一項
投標須知及招標文件製作 選擇題
編	答 試題 號	案
1 2 有關招標文件對於優良廠商應繳納之押標金及保證金規定，下列何者為非？ (1)繳納履約保證金後方為優良廠商者，不溯及適用減收規定。  (2)對列為政 府電子採購網優良廠商資料庫之廠商，機關均得據以減收押標金及保證金， 不以招標文件載明者為限。  (3)減收保證金後獎勵期間屆滿者，免補繳減收 之金額。  (4)減收保證金後發生不發還該保證金情形者，廠商應就不發還金 額中屬減收之金額補繳之。押保辦法33條之5
2 4 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)採購案是否達查核金額或公告金額 係以預算(採購)金額認定之。  (2)採議價方式辦理之採購，得免訂定底價，但 須於招標文件敘明理由及決標原則。  (3)招標文件未規定廠商報價須包含5% 營業稅者，表示廠商之報價應包含5%營業稅(除招標文件另有規定外，應含 稅)。  (4)招標文件規定採電子投標之廠商，其押標金得予減收押標金金額之 5%
3 2 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)招標文件規定最低標廠商如經機關 通知有採購法第58條情形，應於開標當場出具願意繳納差額保證金之切結 書，尚屬適法(09700061013函釋)  。  (2)一次投標分段開標之採購，招標文件 規定投標廠商之內外標封須書名廠商名稱、地址及案號，尚屬適法。  (3)招 標文件規定廠商投標文件份數與招標文件規定不符者為無效標，尚屬適法(本 法50條1項1款)。  (4)招標文件規定開標時廠商須攜帶資格文件正本供查驗， 尚屬適法  錯態二(十八)。
4 3 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)投標須知應載明受理廠商異議、申 訴、履約爭議調解之機關名稱，且三者須一致(異議為主辦機關，申訴及履約 爭議為申訴委員會) 。 (2)未達公告金額之採購，招標文件及公告得規定領標 方式限以專人領取(本法29條1項)  。  (3)招標文件規定押標金以現金繳納者， 應繳納至指定之收受處所或帳號，否則為不合格標，尚屬適法。  (4)廠商得 以現金作為押標金附於投標文件內遞送(押保辦法6條1項)。
5 1 機關允許廠商以電子方式領標者應於以下何者中訂明？  (1)招標公告及招標 文件。  (2)招標公告。  (3)招標文件。  (4)招標公告及機關之網站公告。 電子採購辦法6條2項
6 3 有關共同投標之採購案件，下列敘述何者正確？  (1)招標文件中未載明允許 廠商共同投標者，廠商採共同投標方式投標，機關仍得接受(共同投標辦法4 條2項)。  (2)共同投標廠商之家數上限，得免於招標文件中載明(共同投標辦 法4條1項)。 (3)允許廠商共同投標之案件，廠商單獨投標並無不可。 (4)以聯 合技師事務所投標者，亦屬共同投標(事務所即為1家廠商)。
7 4 機關於招標文件規定廠商之投標文件為不合格標之情形，下列何者非屬無效 之規定？  (1)未檢附願繳納差額保證金之切結書。 (2)投標文件之編排、字體 大小、裝訂方式或份數與招標文件規定不符。  (3)不分段開標之投標文件未 依招標文件規定分置資格、規格或價格標封。  (4)未依招標文件規定檢附廠
商切結書。09700061010函釋
8 4 下列敘述，何者錯誤？  (1)機關辦理評選，得於招標文件規定過半數出席評 選委員評定總分未達若干分者，為不合格廠商。  (2)機關得於招標文件載明 預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。 (3) 機關得於招標文件要求電子領標廠商，其投標標封附上該標案之領標電子憑 據書面明細或於開標後依機關通知再行提出。  (4)機關辦理公開客觀評選優 勝廠商，招標文件如未訂明固定費用或費率，應於議價時提供空白標單供廠 商重行報價(議價前應參考廠商報價訂底價)。
9 2 機關辦理勞動派遣採購，下列敘述何者錯誤？  (1)招標文件明定派遣勞工實際 領取之薪資、勞健保、就業保險等屬固定費用之事項。 (2)機關自行招募人員 後，轉介派遣事業單位受僱為派遣勞工。 (3)招標文件明定投標廠商僅就固定 金額以外之管理費用報價。 (4)派遣勞工薪資採固定金額給付者，得高於勞動 基準法規定之最低基本工資。1020055169函釋
10 3 機關辦理財物採購，依採購法第49條及第93條之1規定公開取得電子報價單， 下列敘述何者錯誤？  (1)招標文件規定只允許廠商電子領標、電子報價，不 提供現場領標、現場投標。  (2)招標文件規定不允許廠商於開標前補正非契 約必要之點之文件。  (3)廠商電子報價後，如發現標價錯誤，(不)得允許廠商 撤回更正。  (4)廠商之電子化資料，視同正式文件，免另備書面文件。 細則60條2項
11 4 機關於招標文件規定廠商之投標文件為不合格標之情形，下列何者屬有效之 規定？  (1)標封封口未蓋騎縫章。  (2)投標文件未逐頁蓋章。  (3)投標文件未 檢附電子領標憑據。  (4)分段開標之投標文件，未依規定分置資格、規格或 價格標封。(09600182560函釋)
12 3 機關辦理採購，應依政府採購法及相關法令製作招標文件，下列敘述何者正 確？  (1)未達公告金額採購仍適用採購法第26條規定(本法26條1項)。  (2)適用 WTO政府採購協定(GPA)之採購案，仍得於招標文件規定優先採購我國產品 (簽署國不得歧視)。  (3)機關辦理公告招標，於招標文件就招標文件提及之特 定來源地註明「或同等品」。 (4)機關於招標文件規定優先採購正字標記規格 產品(09200044060號函)。
13 1 機關辦理勞動派遣採購之招標文件規定，下列何者為非？  (1)得標廠商所屬 員工於機關處所辦理系統開發測試之履約事項，屬勞動派遣採購。(該人員不 屬於機關直接指揮監督) (2)派遣勞工之薪資與廠商應負擔之勞、健保、就業 保險費用等法定成本或費用，採固定金額支付，不列入報價範圍。  (3)招標 文件得明定投標廠商僅就固定金額支付外之管理費用報價。  (4)派遣勞工之 加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法 令規定另行支付。
14 4 招標文件對於優先採購環保產品之敘述，下列何為是？  (1)招標標的僅部分 屬環保產品者，仍得於招標文件載明優先採購環保產品。  (2)招標文件明定 提供環保標章產品之廠商，始可投標。  (3)適用條約或協定之採購案，仍得 優先採購環保產品。  (4)不限定採購具環保標章之產品，但允許於價差8%內
優先決標予環保產品廠商。環保辦法9條2款
15 3 關於共同供應契約採購，下列敘述何者錯誤？  (1)訂約機關於共同供應契約 約定，各適用機關可自行決定是否利用共同供應契約辦理採購。  (2)機關於 招標文件載明共同供應契約每次最高採購量，不另訂定大量訂購金額可洽廠 商提供優惠條件之條款。  (3)機關於招標文件載明之共同供應契約預算金額 係屬預估，於該契約有效期間內，各機關總訂購金額仍得逾預算數額。  (4) 利用共同供應契約訂購前，先查察其他供應來源有無較便宜且符合需要之標 的。10300142330號函
16 2 依採購法規定，下列招標文件規定，何者適法？  (1)同一廠商同時做為各機 關採購契約之連帶保證廠商者，以不超過3(2)契約為原則(押保辦法33條之4 1項)。 (2)機關以統包辦理招標，允許4家以內之廠商共同投標。 (3)優良廠商 減收押標金金額，其繳納金額為原定應繳總額之百分之(五十)三十(押保辦法 33條之5	1項)。  (4)允許4家以內之廠商投標，應載明不得單獨投標(共同投 標辦法4條2項)。
17 1 下列招標文件之規定，何者為是？  (1)開標後發現投標廠商聲明書未加蓋廠 商及其負責人印章者，不允許廠商補正。  (2)招標文件規定廠商須使用機關 指定之封套投標，否則視為無效標  錯態七(三)。  (3)投標廠商未攜帶與投標 廠商聲明書相符之廠商及負責人印章者，視為放棄減價權利  錯態一(十五)。 (4)得標廠商之押標金於完成簽約並正常履約二個月後退還(押保辦法12條)。
18 3 以下何者非屬機關得於招標文件中規定允許廠商於開標前補正之非契約必要 之點之文件？  (1)原招標文件已標示得更改之項目。 (2)參考性質之事項。 (3) 列入標價評比之選購項目。  (4)其他於契約成立無影響之事項。細則32條
19 2 下列招標文件之規定，何者尚屬適法？  (1)廠商出席人員不得遲到、早退， 開標20分鐘以後不得進場(無此項規定)。  (2)投標廠商聲明書未加蓋廠商章 者，視為不合格。  (3)投標文件內容有前後不一致或書寫錯誤之情形者，視 為不合格(本法60條1項)。  (4)招標文件規定優良廠商應繳納之押標金、保證 金得予減收(50)55% (押保辦法33條之5	1項)。
20 3 下列何者須於招標文件明定? (1)被刊登於政府採購公報之廠商，不得參加投 標或作為決標對象或分包廠商之期間。  (2)廠商標價超過底價時，比減價格 之次數。  (3)採協商措施者，得納入協商之項目(本法57條3款)。  (4)政黨及與 其具關係企業關係之廠商，不得參與投標。
21 1 下列何者須於招標文件載明，否則機關不能據以辦理？  (1)逾期違約金之計 罰。  (2)辦理部分驗收(機關首長權責)。  (3)驗收不符時，改正期限之訂定(主 驗人權責)。  (4)減價收受之減價計算方式(機關首長或上級機關權責)。
22 4 下列敘述何者正確？  (1)機關辦理採購之標的，如法令已有允許輸入臺灣地 區之大陸地區產品，機關尚不得拒絕廠商以之作為投標標的(主辦機關視特性 及需要)。  (2)臺商於大陸地區投資設立之公司，仍視為我國廠商(視同外國廠 商)，得參與我國機關辦理之採購。  (3)依現行相關法令規定，大陸地區廠商 不得參與我機關採購(主辦機關視特性及需要)。 (4)機關辦理涉及大陸地區財 物或勞務之採購，為免爭議，宜於招標文件載明是否允許廠商提供原產地為 大陸地區之財物或勞務參與其採購。
23 2 依採購法規定，下列何者為非？  (1)除我國締結之條約或協定另有規定外， 機關得視個案性質與實際需要決定是否允許外國廠商參與投標。  (2)機關招 標文件規定不允許外國廠商投標，我國廠商供應之財物或勞務原產地非屬我 國者，不影響其投標資格(投標須知需有載明允許者)。  (3)跨國企業在我國經 目的事業主管機關認許在臺營業之分公司，其如參與投標，應視為外國廠商。 (4)大陸地區產品之原產地認定，依進口貨物原產地認定標準。
24 2 下列投標須知之規定，何者無違反採購法之虞？  (1)以現金繳納押標金之憑 據應附於投標文件，否則視為未繳納而為無效標(押保辦法6條1項)。  (2)廠商 「投標標價清單」如經塗改，應加蓋印章，否則視為無效標。  (3)投標文件 未使用機關提供之封套，視為無效標  錯態七(三)。  (4)投標文件之頁數或紙 張大小與投標文件規定不符者，視為無效標(09700061010函釋)。
25 3 有關採購法所稱招標文件，下列敘述何者錯誤？  (1)決標後納為契約文件之 一。  (2)機關應據以為審標之依據。  (3)採購法規未明定須於招標文件載明 者，均毋需於招標文件中載明  錯態一(十二)。  (4)採購法規定應載明於招標 文件者，均須於招標文件中載明。
26 2 依採購法規定，下列何者正確？  (1)預算金額(公告金額以上)必須於招標文件 及招標公告公開  。  (2)未達查核金額之工程採購，仍得於公告招標前辦理招 標文件之公開閱覽  。  (3)擬依採購法第22條第1項第7款辦理後續增購，為避 免相關規定不一致，得將該增購之情形於招標公告載明為詳投標須知第xx點 規定(系統公告及須知均應載明)。 (4)預計金額必須於招標文件及招標公告公 開(預計金額於公告系統欄位有#字號，可免鍵入內容)。
27 3 下列何者非屬未達公告金額採購之特性？  (1)得免收押標金及保證金  。  (2) 決標結果得免以書面通知廠商  。  (3)得免訂定底價(非屬本法47條1項之情 形)。  (4)免通知上級機關監辦。
28 3 依採購法規定，下列敘述何者正確？  (1)即使無政府採購條約或協定，外國 廠商均(視需要)可參與我國之政府採購(外商參與非條約辦法5條)  。  (2)招標 文件載明投標廠商須檢附票據交換機構於截止投標日之前一個月(半年)內所 出具之非拒絕往來戶或最近3年內無銀行退票紀錄證明文件，尚屬適法(廠商 資格認定標準4條1項5款)。 (3)器材採購之招標文件規定得標廠商交貨時應檢 附保固證明書，尚屬適法。  (4)招標文件不得規定外國廠商依該國情形提出 資格文件有困難者，得敘明其情形或以其所具有之相當資格代之(廠商資格認 定標準12條)。
29 2 依採購法規定，下列何者正確？  (1)機關辦理非特殊或巨額採購，其招標文 件訂定投標廠商須檢附實績證明，尚屬適法(屬廠商資格認定標準5條之特殊 或巨額的規定)。  (2)機關辦理採購，於招標文件允許廠商共同投標，其共同 投標之廠商家數上限為3家，尚不違反採購法。  (3)機關辦理一採購金額為新 臺幣50萬元之勞務採購，不得採選擇性招標(選擇性無金額限制)。  (4)以上皆 非。
30 4 機關辦理採購，應於招標文件中規定廠商對招標文件內容有疑義者，應以書 面向招標機關請求釋疑之期限，以下敘述何者正確？  (1)自公告日或邀標日 起等標期之二分之一。 (2)自公告日或邀標日起等標期之三分之一。 (3)自公
告日或邀標日起等標期之四分之一，且不得少於十日。  (4)自公告日或邀標 日起等標期之四分之一，其尾數不足一日者，以一日計。細則43條1項
31 2 依採購法規定，下列招標文件規定何者適法？  (1)差額保證金須於機關通知 後3日內(5日以上)繳納(押保辦法30條2項)  。  (2)投標廠商應符合之資格之一 部分，得以分包廠商就其分包部分所具有者代之。  (3)查核金額以上採購， 得標廠商須於簽訂契約後10天內(14日以上)繳納履約保證金(押保辦法18條1 項)。  (4)押標金及保證金應由廠商以現金及金融機構簽發之本票或支票為 之，其餘概不受理(押保辦法7條)。
32 1 依採購法規定，下列敘述何者適法？  (1)廠商繳納押標金後未參加投標，所 繳納之押標金應予發還。  (2)機關辦理巨額採購，應(得)於招標文件規定廠商 之特定資格(廠商資格認定標準5條)。  (3)未達公告金額之採購，招標文件得 明定原住民廠商免繳納押標金(本法30條1項)。  (4)招標文件應明定廠商投標 文件應書面密封並於騎縫處加蓋大小印章(09600182560函釋)。
33 1 以下何者雖未於招標文件或契約預為載明，仍得辦理？  (1)因有先行使用之 必要者，經機關首長或其授權人員核准，辦理部分驗收。(機關之裁量權) (2) 允許一定家數內之廠商共同投標。  (3)因歸責於廠商之事由致解除契約，機 關不予發還該廠商履約保證金。  (4)因歸責於廠商之事由造成履約延遲，機 關處罰廠商每日契約總價千分之一之逾期違約金。
34 4 下列何者非屬機關應依採購法第31條第2項第7款規定，就廠商所繳納之押標 金不予發還之情形？  (1)廠商有採購法第50條第1項第7款情形之一。 (2)不同 投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯。  (3)投標廠商人員涉有犯採購 法第87條各項構成要件之一。  (4)3家合格廠商投標，開標後有2家廠商不符 合招標文件規定，即有該款適用。09500256920號函
35 3 機關辦理採購，有關招標文件對於陸資廠商之資格規定，下列何者為非？  (1) 機關可依個案需要，明定允許大陸地區廠商或其產品或勞務參與。  (2)非適 用條約或協定之採購，可於招標文件規定不允許第三地區含陸資成分之廠商 參與。  (3)依我國法律設立登記之公司或事業，其含陸資成分達1/2以上之廠 商(依國家登記為主，不以資金來源判斷)，視為大陸地區廠商(外商參與非條 約採購辦法3條)。 (4)倘以公告方式辦理者，除有法規或條約協定之依據，並 於招標文件訂定限制條件外，不得限制在臺陸資廠商參與。
36 4 依採購法規定，下列敘述何者適法？  (1)招標文件得明定廠商於「投標前三 年承辦各機關之工程曾發生重大職業災害」者不得參與投標(8811497函釋)。 (2)招標文件應(得)明定允許廠商於開標前補正契約非必要之點之文件(本法33 條3項)。 (3)招標文件得明定廠商應於截止投標期限前將投標文件送達招標機 關指定之郵政信箱(本法33條1項)。  (4)機關辦理藝文採購，招標文件規定免 收押標金、保證金(藝文採購辦法9條)。
37 2 機關允許外國廠商投標之採購，下列敘述何者為是？  (1)如招標文件未訂明 投標廠商之標價幣別得為美元，因美元為國際流通貨幣，廠商仍得以美元報 價(押保辦法3條2項)。  (2)投標廠商標價幣別在二種以上者，其總價之折算， 依決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之。  (3)外國廠 商以等值外幣繳納押標金及保證金者，以繳納日前一辦公日臺灣銀行外匯交
易收盤即期賣出(買入)匯率折算之(押保辦法3條3項)。  (4)機關不得於招標文 件載明外國廠商免附具加入工業或商業團體之證明(廠商資格認定標準3條6 項)。
採購契約 選擇題
編	答 試題 號	案
1 1 機關辦理資訊服務採購，下列何者錯誤？  (1)辦理重大新興資訊業務，以整 體委外服務方式，不可包括硬體設備等財物採購(資訊服務辦法第3條)。  (2) 符合經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」 者，得禁止以陸資資訊服務業為分包廠商。  (3)得要求廠商駐點服務人員簽 具保密切結書。  (4)可採行最有利標決標。
2 4 契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完工後 使用或移交之情形，其逾期違約金之計算下列何者為是？  (1)逾分段進度但 未逾最後履約期限，計算逾分段進度之違約金。  (2)逾分段進度且逾最後履 約期限，應就逾分段進度及最後履約期限部分，分別計罰違約金。  (3)分段 完工期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度但未逾最後履約期限， 其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾最後履約期限後發還。  (4)最後 履約期限與其他採購契約之進行有關者，未逾分段進度但逾最後履約期限 者，計算逾最後履約期限之違約金(契約要項48點1款)。
3 3 下列何者錯誤？  (1)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷 亡或財物損失，不負賠償責任。  (2)因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損 害者，廠商應負賠償責任，機關得於招標文件預先載明廠商無需對「所失利 益」負賠償責任。  (3)契約之一方未請求他方依契約履約者，(不)得視為或構 成一方放棄請求他方依契約履約之權利(財物契約範本-履約管理)。  (4)契約 所定技術規格違反採購法第26條規定，廠商得敘明理由，檢附規格、功能、 效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或 較優者代之。
4 1 招標文件未另定契約生效條件者，下列何者為契約生效日？  (1)決標日。 (2) 決標日之次一上班日。  (3)雙方完成契約簽署之日。  (4)依機關指定之日期。 10100013140函釋
5 2 下列敘述何者正確？  (1)分包廠商不得將分包契約再行分包。 (2)轉包廠商如 有再轉包者，其中間轉包之廠商雖未與機關訂有契約，亦未實際履行契約者， 仍應與得標廠商及最後轉包廠商對機關負連帶履行及賠償責任。  (3)機關要 求廠商報備其分包契約時，廠商應一併將分包部分設定權利質權予分包廠商。 (4)廠商就分包部分設定權利質權予分包廠商，則該分包廠商所負契約連帶瑕 疵擔保責任，與得標廠商相同。本法66條2項
6 2 下列就政府採購法主管機關訂定之採購契約範本之敘述何者正確？  (1)屬必 要條件。  (2)以採用為原則。  (3)範本內容均不可修改。  (4)只要預先聲明即 可不必採用。本法63條1項
7 4 機關視個案性質，於工程採購招標文件中要求廠商履約期間辦理營造綜合保 險，下列敘述何者有誤？  (1)勞資糾紛所生之損害列入承保範圍。 (2)將機關 及其技術服務廠商、施工廠商及全部分包廠商列為共同被保險人。  (3)附加
第三人建築物龜裂倒塌責任險或鄰近財物附加條款。  (4)載明每一事故之廠 商自負額下(上)限。
8 3 下列何者情形，致廠商履約費用增加或減少者，契約價金得予調整？  (1)匯率 變動。  (2)汽油價格上漲。  (3)政府縮短工時政策(採購契約要項38項)。  (4) 員工罷工。
9 1 依工程會之工程採購契約範本，契約價金係以總價決標，且以契約總價給付， 工程標的中某項之實作數量較契約所定數量增加達百分之十八，以下何者正 確？  (1)以契約變更增加該項契約價金百分之十五。其他百分之三，由廠商 自行負擔(依範本~契約價金之給付內容3%)。 (2)應完全由廠商自行負擔。 (3) 應以契約變更增加該項契約價金百分之十八。 (4)由機關與廠商各負擔一半。
10 3 以下簽訂契約之方式，何者為非？  (1)採購個案，招標文件預先載明分訂2個 契約，而與廠商訂定2個契約。  (2)採購個案，因採複數決標，得標後，分別 與廠商就其得標項目訂定契約。  (3)採購個案，因採共同投標，得標後與各 該成員就其主辦項目，分別訂定契約(本法25條2項)。  (4)機關利用共同供應 契約採購，下訂後無需再與廠商簽訂契約。
11 2 下列敘述何者正確? (1)得標廠商其於國內員工總人數逾100人，履約期間僱用 身心障礙者及原住民人數各應達國內員工總人數1%之規定，尚毋需於契約明 定(契約要項75點1項)。  (2)政府採購契約約定履約期限以日曆天計算者，如 該履約期間之末日適逢星期假日、國定假日或其他休息日，而契約未有特別 約定者，適用民法第122條所定「以其休息日之次日代之」。  (3)契約應訂明 得標廠商其於國內員工總人數逾100人，履約期間僱用身心障礙者及原住民人 數不足者，應分別依規定繳納代金，並將繳納證明文件影本送機關查核(契約 要項75點2項)。 (4)得標廠商擬分包之項目及分包廠商，屬得標廠商之權責， 機關不得予以審查(細則89條)。
12 4 下列敘述何者正確？  (1)契約文件不包括招標文件(契約要項3點1款)。  (2)對 於分包廠商履約之部分，得標廠商仍應負完全責任。但分包契約報備於機關 者不在此限(本法67條3項)。  (3)分包契約報備於採購機關，並經得標廠商就 分包部分設定權利質權予分包廠商者，其分包部分之瑕疵擔保責任，由分包 廠商承擔，得標廠商得免除其責任(本法67條3項)。  (4)契約條款預先置於招 標文件。90049621函釋
13 2 下列何者非機關得辦理採購契約價金調整之情形？  (1)因國內政府法令之變 更。  (2)因國外稅捐變更(契約要項37點)。  (3)總價結算工程契約之單項履約 數量因契約變更須增減。  (4)依契約規定辦理物價指數調整。
14 2 依採購契約要項，逾期違約金，以契約價金總額之多少比率為上限？ (1)10%。  (2)20%。  (3)30%。  (4)40% 。契約要項45點2項
15 3 得標廠商，在何種情形下，得請求契約變更？  (1)所交之財物不符契約約定。 (2)機關之需求變更。  (3)契約原標示之廠牌型號停產(契約要項21點)。  (4)所 使用之材料不符契約規定，要求減價收受。
16 4 下列何者非屬契約文件？  (1)契約本文。  (2)投標文件。  (3)招標文件。  (4) 拒絕往來廠商名單。(契約要項3)
17 1 逾期違約金，為損害賠償預定違約金，以日為單位，請問下列情形何者不宜？
(1)違約金之上限定為契約總價之百分之五十(契約要項45點2項)。  (2)每逾1 日以契約總價之一定比率處罰。  (3)違約金之上限定為契約總價之百分之二 十。  (4)每逾1日以定額處罰。
18 3 契約約定所有應檢驗或測試之費用應由廠商負擔。在何種情況下應由機關負 擔？  (1)檢驗結果合格。  (2)測試結果不合格。  (3)檢測契約約定以外之項目 結果合格(契約要項27點3項)。  (4)檢測契約規定以外之項目結果不合格。
19 4 機關與廠商於契約之相互通知，除得於契約中約定外，不宜以下列何種方式 為之？  (1)書面文件。  (2)信函。  (3)傳真。  (4)口頭(契約要項19點1項)。
20 3 下列敘述何者正確？  (1)契約變更以機關公文通知即為有效。 (2)廠商履約結 果涉及智慧財產權者，機關應取得全部權利。  (3)機關對於廠商及其人員因 履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任(契約要項60點)。  (4)機關應 就廠商向保險人索賠所費時間給予延長履約期限。

21 2 下列敘述何者錯誤？ 商，機關得予審查。

(1)機關得於契約約定，廠商擬分包之項目及分包廠 (2)機關應對廠商工地作業及施工方法之適當性、可靠

性及安全性負完全責任(契約要項12點1項)。 (3) 機關得於契約約定履約爭議 經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依契約約定及仲裁法規定提付仲裁。 (4)採購標的之送達地點及履約處所，應於契約內訂明。
22 4 下列何種情形，廠商尚不得敘明理由，檢附規格、功能、效益及價格比較表， 徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較優者代之？  (1)契 約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。  (2)契約原標示之分包廠商不再營 業或拒絕供應。 (3)較契約原標示者更優或對機關更有利。 (4)契約原標示之 廠牌價格高，契約價格無法容納(契約要項21點)。
23 2 下列敘述何者錯誤？  (1)契約文件包括招標文件及其變更或補充。 (2)廠商之 投標文件非屬契約文件(契約要項3點3款)。  (3)契約文件得包括以書面、錄 音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式呈現之原件或複製品。 (4) 契約所包括之各種文件，應明定其效力及優先順序。
24 4 下列敘述何者錯誤？  (1)採購契約要項內容，由機關依採購之特性及實際需 要擇訂於契約。  (2)契約文字應以中文書寫，其與外文文意不符者，除契約 另有約定者外，以中文為準。  (3)契約變更，除採購法另有規定外，非經機 關及廠商雙方之合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效。(4)任何契約 均應記載固定金額之總價(契約要項30點1項)。
25 3 契約訂有分段進度及最後履約期限，屬分段完工使用或移交者，除分段完工 期限與其他採購契約之進行有關者外，逾分段進度且逾最後履約期限者，其 逾期違約金之計算下列何者為是？  (1)扣除已分段完工使用或移交部分之金 額，計算逾最後履約期限之違約金。  (2)計算逾分段進度之違約金。  (3)分別 計算違約金。但逾最後履約期限之違約金，應扣除已分段完工使用或移交部 分之金額計算之(契約要項47點3款)。  (4)個別計算違約金。
26 2 機關辦理工程採購之估驗計價付款期限，下列敘述何者正確？  (1)依行政院主 計總處之「公款支付時限及處理應行注意事項」辦理。 (2)依個案契約約定辦 理；契約未約定者，依採購法第73條之1規定辦理。  (3)契約不得約定機關應 於15工作天內完成審核並付款予廠商。 (4)依採購法規定，不論是否涉及向上
級機關申請核撥補助款者，期限均相同。(本法73條之1第1項)
27 3 統包工程採購，契約價金係以總價決標，且以契約總價給付。某項目實作數 量較核定詳細表所定數量增加8％時，就契約價金之結算，下列何者正確？  (1) 以變更變更增加該項目契約價金3％。  (2)以契約變更增加該項目契約價金8 ％。  (3)不予增加契約價金。  (4)視經費情況協議之。統包作業須知6點6款
28 4 下列何者錯誤？  (1)機關通知廠商變更契約，廠商於機關接受其所提出須變 更之相關文件前，不得自行變更契約。  (2)機關於接受廠商所提出須變更之 事項前即請求廠商先行施作，其後如未依原通知辦理契約變更者，應補償廠 商所增加之必要費用。  (3)契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分， 該部分無效。該無效之部分，機關及廠商必要時得依契約原定目的更正之。 (4)機關以正式公文通知廠商變更契約，縱廠商表示反對，契約變更仍生效力 (契約要項24點)。
29 2 機關辦理勞動派遣採購，下列何者為是？  (1)機關不得指揮監督管理派遣勞 工。  (2)可採行最有利標決標。(1020055169函釋) (3)機關得於要派契約中訂明 派遣勞工年齡不得逾60歲。 (4)機關得於招標文件訂明得標廠商應僱用原派遣 勞工。
底價及價格分析 選擇題
編	答 試題 號	案
1 1 機關辦理採購，下列何者正確？  (1)公告金額以上未達查核金額之財物採 購，因緊急情事需決標時，經原底價核定人或其授權人員核准可超底價5％以 內決標(本法53條2項)。  (2)開標結果之最低報價廠商未進入底價，優先減價 時填列「不再減價」時，不得再予最低報價廠商第一次比減價之機會(98年政 府採購問題北區座談會會議問答)。 (3)比減價過程，比減價廠商有2家分別填 列「願按底價承製」、「願按底價減新臺幣100元承製」，應宣佈以「願按底 價減新臺幣100元承製」之廠商決標(細則72條2項，議價時方得填列)。  (4)以 上皆非
2 2 依採購法第22條第1項第9款所辦理專業服務性質之採購，其以服務成本加公 費法計費時，全部公費應為定額，且不得超過直接薪資扣除非經常性給與之 獎金後與管理費用合計金額之：  (1)6%。  (2)25%。  (3)10%。  (4)15 %。 專業服務辦法13條
3 3 機關辦理採購，招標文件規定廠商之標價依規定之計算方式，有依投標標的 之性能、耐用年限、保固期、能源使用效能或維修費用等之差異，就標價予 以加價或減價以定標價之高低序位者，以加價或減價後之標價決定最低標 者，係屬下列何種決標原則？  (1)最有利標。  (2)參考最有利標精神。  (3)最 低標。  (4)準用最有利標。細則63條
4 4 有關底價單之保管，下列何者為非？  (1)開標前訂有底價者，主持開標人員 及監辦開標人員應查察底價有無密封。  (2)審標結果有廠商符合招標文件規 定，而需進行比較廠商標價是否在底價以內之程序時，方開啟底價封。  (3) 開啟底價封後，查察實際核定之底價金額。  (4)開啟底價封後未能當場決標 者，會議主持人將底價單重行置入底價封即可，無需密封。(須保密應密封)
5 3 機關以公開招標及最有利標方式辦理訂有底價之採購，最有利標廠商報價超 過底價而須洽減時，以下何者敘述最正確： (1)議價時洽減。 (2)評選時洽減。 (3)協商時洽減。  (4)以上皆非。有利標評選辦法22條
6 2 依採購法，下列何者有誤？  (1)依採購法第22條第1項第9款評選2家以上優勝 廠商，其與各該廠商議價之底價不一樣。  (2)依政府採購法第49條採公開取 得3家以上廠商之書面報價者，其底價應於(比價或議價)開標前定之(細則54 條4項)。 (3)依政府採購法第22條第1項第9款與優勝廠商議價，訂定底價前應 先參考該廠商之報價。  (4)依政府採購法辦理公開招標，其採第56條評選最 有利標者，得不訂定底價。
7 1 依採購法，下列何者有誤？  (1)部分標價有對應之底價項目可供比較，該部 分標價低於相同部分項目底價之(70%)80%者，得認定為部分標價偏低(細則80 條1款)。  (2)廠商之部分標價低於其他機關最近辦理相同採購決標價之70% 者，得認定為部分標價偏低。  (3)廠商之部分標價經評審或評選委員會認為 偏低者，得認定為部分標價偏低。  (4)廠商之部分標價低於可供參考之一般
價格之70%者，得認定為部分標價偏低。
8 4 機關辦理訂有底價之採購，關於底價之訂定，下列何者有誤？  (1)應參考圖 說、規範、契約，並考量成本、市場行情及政府機關決標資料。  (2)規劃、 設計、需求或使用單位提出預估金額及其分析後由承辦採購單位簽報。  (3) 機關首長或其授權人員核定。  (4)開標後可參考廠商標價更改底價(錯態八 (四))。
9 4 底價及價格分析中，下列何者正確？  (1)採最有利標之招標文件未訂明固定 費用或費率，而由廠商於投標文件載明標價者，應規定廠商於投標文件內詳 列報價內容，並納入評選(有利標辦法9條2項)。  (2)未訂定底價之採購，除小 額採購外，應成立評審委員會(細則74條1項)。  (3)標價合理者，評審委員會 得不提出建議之金額(細則75條1項)。  (4)以上皆是。
10 4 不訂底價之採購，其審查投標廠商之標價？  (1)應成立評審委員會。 (2)應成 立評選委員會。  (3)應成立稽核委員會。  (4)除小額採購外，應成立評審委員 會(細則74條1項)。
11 1 依政府採購法，除採最高標決標者外，下列何者有誤？  (1)底價得高於預算 金額(不可能有決標機會)。  (2)決標紀錄載明底價金額。  (3)機關訂定底價， 基於履約地差異，訂定不同之底價。  (4)機關訂定底價，基於評分差異，訂 定不同之底價。
12 4 依政府採購法，下列何者有誤：  (1)機關訂定底價，由需求單位提出預估金 額及其分析後，由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定。  (2)機關 訂定底價，未達公告金額之採購，由承辦採購單位逕行簽報核定。  (3)機關 訂定底價，公告金額以上之重複性採購，由承辦採購單位逕行簽報核定。 (4) 機關訂定底價，一律由承辦採購單位簽報機關首長或其授權人員核定(細則53 條)。
13 3 選擇性招標底價之訂定應於何時定之？  (1)資格審查之開標前定之。 (2)議價 前定之。  (3)資格審查後之下一階段開標前定之。  (4)於比價前定之。本法46 條2項2款
14 1 以最有利標決標者，得將價格納入評選項目，下列何項次非屬評選價格之子 項？  (1)品質。  (2)價格組成之完整性。  (3)折讓。  (4)履約成本控制方式。 有利標評選辦法5條7款
15 3 適用最有利標標價之決定，得於評選時就廠商之報價內容，進行何程序？  (1) 分析評分及比價。  (2)分析評分及議價。  (3)分析評分或評比。  (4)議價或比 價。	議、比價非評選階段辦理項目
16 1 總標價偏低之情形，何者錯誤？  (1)訂有底價之採購，廠商之總標價低於底 價之85％(80％)者。  (2)未訂底價之採購，廠商之總標價經評審或評選委員會 認為偏低者。  (3)未訂底價且未設置評審委員會或評選委員會之採購，廠商 之總標價低於預算金額或預估需用金額之70％者。  (4)訂有底價之採購，廠 商之總標價低於底價之80％者。
17 4 下列何者錯誤？  (1)評審委員會，機關得以採購法第94條成立之評選委員會 代之。  (2)最有利標決標者，以不訂底價為原則；其訂有底價，而廠商報價 逾底價須減價者，於採行協商措施時洽減之。  (3)查核金額以上之採購，超
過底價4％者，應先報經上級機關核准後決標。  (4)評審委員會，其成員由機 關首長或其授權人員就對於採購標的之「規格」(價格)具有專門知識之機關 職員或公正人士派兼或聘兼之(細則74條1項)。
18 3 下列何者正確？  (1)採總標價決標者，決標前僅就總標價之高低認定是否接 受，不及於其所組成之單價(細則80條)。  (2)機關訂定底價，不得訂定不同之 底價(有利標錯態六(三))。  (3)招標文件得預先載明契約金額或相關費率作為 決標條件。  (4)超底價廢標後，重新招標時不得調整底價(本法46條1項)。
19 3 下列何者錯誤？  (1)機關辦理減價或比減價格結果在底價以內時，除有採購 法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣佈決標。  (2)最低合格 標報價超過底價時，洽最低標廠商減價1次；減價結果仍超過底價時，由所有 合於招標文件規定之投標廠商重新比減價格，比減價格不得逾3次。  (3)最低 標價仍超過底價8%以上者，(宣佈廢標)報上級機關同意始可宣佈決標(細則71 條1項)。  (4)機關訂定底價，得基於技術、品質、功能、履約地、商業條款、 評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。
20 3 限制性招標之議價，訂定底價前？  (1)自行依據經驗辦理。 (2)得先參考廠商 之報價或估價單。 (3)應先參考廠商之報價或估價單(細則54條3項)。 (4)應先 試洽廠商減價。
21 1 限制性招標比價，底價之訂定時機為？  (1)辦理比價之開標前。 (2)辦理比價 前。  (3)訂底價前應先參考廠商之報價或估價單。  (4)以上皆是細則54條2項
22 4 依採購法，下列何者有誤？  (1)未能減至機關所宣佈之最低標優先減價結果 者，機關不通知其參加下一次之比減價格。  (2)未能減至機關所宣佈之第1次 比減價格之最低標價者，機關不通知其參加第2次之比減價格。  (3)超底價決 標者，決標紀錄記載超底價之金額、比率及必須決標之緊急情事。  (4)查核 金額以上之採購，上級機關派員監辦人員不得當場予以核准超底價決標。
23 3 依採購法，下列何者有誤？  (1)機關辦理減價或比減價格結果在底價以內 時，除有採購法第58條總標價或部分標價偏低之情形者外，應即宣佈決標。 (2)廠商減價或比減價格結果在底價以內之情形，包括平底價之情形。  (3)廠 商標價與底價相同時仍應洽減價。  (4)洽廠商減價時不得公開底價。 細則69條
24 3 依採購法，下列何者有誤？  (1)訂有底價之採購，廠商之總標價低於底價80% 者，得認定為總標價偏低。  (2)未訂底價之採購，廠商之總標價經評審委員 會認為偏低者，得認定為總標價偏低。  (3)未訂底價且未設置評審委員會或 評選委員會之採購，廠商之總標價低於預算金額之80%者，得認定為總標價 偏低。(無底價則無偏低之情形) (4)未訂底價且未設置評審委員會或評選委員 會之採購，預算案尚未經立法程序者，廠商之總標價低於預估需用金額之70% 者，得認定為總標價偏低。
25 4 依採購法，下列何者有誤？  (1)訂定底價確有困難之特殊或複雜案件得不訂 底價。 (2)以最有利標決標之採購得不訂底價。 (3)小額採購得不訂底價。 (4) 不訂底價應報上級機關核准(細則54條之1)。
26 2 依採購法，下列何者有誤？  (1)選擇性招標之底價應於資格審查後之下一階 段開標前定之。  (2)公開招標採分段開標者，其底價至遲應於第2(1)階段價格
標開標前定之(細則54條1項)。  (3)限制性招標之比價，其底價應於辦理比價 之開標前定之。  (4)限制性招標之議價，訂定底價前應先參考廠商之報價或 估價單。
27 4 在服務成本加公費法中，所稱之公費係指下列何者？  (1)直接薪資。 (2)直接 成本。  (3)合理成本。  (4)廠商提供服務所得之報酬。技服辦法26條1項2款
28 1 機關採準用最有利標辦理評選優勝廠商，下列何者為非？  (1)如採訂定底價 者，底價得於開標(議價前)前由採購評選委員會訂定之(細則54條3項)。  (2) 廠商標價合理者，可考慮照價訂底價，照價決標。  (3)廠商之報價應納入評 選考量。  (4)如採訂定底價者，對於不同優勝序位之廠商，應訂定不同之底 價。
29 2 廢標後重行招標，有關底價之訂定，下列何者不適法？  (1)如原訂底價尚在 保密之中，是否重訂底價，由機關首長或其授權人員決定。  (2)如原訂底價 尚在保密之中，是否重訂底價，由開標主持(機關首長或授權)人決定。  (3) 如招標之圖說、規範、契約、成本、市場行情等有所改變，應重行訂定底價。 (4)以上皆非。8820876函釋
30 4 機關辦理公開客觀評選優勝廠商，採不分段開標方式，有關廠商價格標之開 啟時機，下列敘述何者正確？  (1)議價時開啟。  (2)評選後議價前開啟。  (3) 召開評選會議時開啟。  (4)依招標文件所定開標時間開啟。不分段無內標封
31 2 一般採購案(即無特殊情形者)，其底價應於何時公開？  (1)開標後。  (2)決標 後。  (3)廢標後。  (4)流標後。本法34條3項
32 3 以下何者訂定底價前應參考廠商報價(新臺幣)？  (1)300萬元工程採購之第2 次公開招標。  (2)500萬元工程採購之第1次公開招標。  (3)200萬元財物採購 之後續擴充採購(後續擴充屬22-1-7限制性招標)。  (4)300萬元財物採購之第1 次選擇性招標。
33 4 下述有關底價之敘述，何者正確？  (1)公開招標採分段開標者，底價應於(第1 階段)價格標開標前定之(細則54條1項)。  (2)開標後發現底價訂定有誤，得重 訂底價(細則54條)。  (3)標價偏低情形，廠商表示願繳納差額保證金時，機關 得告知廠商底價金額(只告知差保金額度)。  (4)預先於招標文件公告底價。
34 1 下列敘述何者正確？  (1) 機關採未訂底價之最低標辦理採購且設有評審委 員會者，應先審查合於招標文件規定之最低標價後，對標價合理者，評審委 員會得不提出建議金額。  (2)第1次公開招標未達3家流標後重新招標，底價 不得重訂(若保密中，經機關首長同意得可不重訂)。  (3)第1次公開招標超底 價廢標後重新招標，重訂底價時不得調高(本法46條1項)。  (4)查核金額以上 之底價報上級機關核准(本法46條1項)。
35 1 機關依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」第2條第3項規定，於公告或 招標文件中訂明開標時間地點，並於開標後當場審查，逕行辦理決標，下列 敘述何者錯誤？  (1)第1次開標前，訂定底價時應先參考廠商之報價或估價單 (除非已先簽准改採限制性議價)。  (2)如已先簽准改採限制性招標之議價者， 訂定底價時應先參考廠商之報價。 (3)機關得選擇不刊登政府採購公報。 (4) 履約地點位於原住民族地區者，應符合原住民族工作權保障法之規定。
36 2 機關辦理最低標決標案件，開標後最低標廠商之標價未進入底價，最低標廠
商當場表示放棄優先減價，則該廠商得否參與後續比減價？  (1)不得。  (2) 得。  (3)經其他廠商同意後仍得。  (4)視為放棄。本法53條1項
37 3 依政府採購法，下列何者有誤？  (1)訂定底價確有困難之特殊或複雜案件， 得不訂底價。但應於招標文件內敘明理由及決標條件與原則。  (2)最有利標 決標之案件，可將履約期程之長短訂為評選項目。  (3)適用最有利標決標之 案件，評分最高之廠商有優先減價之權利。(適用有利標減價應以協商進行) (4) 不訂底價以最有利標決標之採購，得規定廠商於投標文件內詳列報價內容。
38 3 下列敍述何者錯誤？  (1)採單價決標者，依預估採購所需金額認定採購金額。 (2)預計金額小於或等於預算金額。  (3)預計金額為該採購之預估決標金額， 其性質類似(非屬)底價，應(免)由機關首長或其授權人員核定後公告。  (4)預 算案尚未經立法程序，亦得附條件先行辦理招標。
39 2 未訂底價之採購，評審委員會所提出建議之金額，下列敘述何者正確？  (1) 屬開標前訂定建議之金額(細則75條1款)。  (2)標價合理者，評審委員會得不 提出建議之金額。  (3)審查資格後由評審委員會提出建議之金額(細則75條1 款)。  (4)機關有緊急需求時，得超建議之金額決標(本法54條)。
40 4 依採購法，下列何者有誤？  (1)不是所有工程都需於決標日起30日內依規定 格式傳輸至工程價格資料庫。  (2)政府採購法第11條第2項所稱一定金額，為 新臺幣1000萬元。  (3)工程價格資料庫係供各機關採購預算編列及底價訂定 之參考。 (4)工程價格資料庫，除應秘密之部分外，得有(應無)償提供廠商(本 法11條1項)。
41 3 機關依採購法第11條第2項規定傳輸之資料，下列何者有誤？  (1)其屬統包 者，為得標廠商完成細部設計後，經機關核定之單價。  (2)其內容包括得標 廠商之契約單價及經機關核定之預算單價。  (3)機關應於決標日起20(30)日 內，將資料製作成公共工程電腦估價系統格式電子檔，並透過政府電子採購 網站傳輸至工程價格資料庫(價格資料庫作業辦法4條1項)。 (4)傳輸資料應依 主管機關訂定之「公共工程施工綱要規範細目碼編訂原則」編訂。
42 4 下列何者錯誤？  (1)除限制性招標議價外，底價係未見廠商報價前預估成本 及競爭等情形所訂定決標之底限。  (2)最有利標於評選時參考廠商提出之報 價內容進行分析評分或評比。  (3)底價應依圖說、規範、契約並考量成本、 市場行情及政府機關決標資料逐項編列。  (4)為提升議價效率，機關得於廠 商議價過程中建議廠商減至底價。10300135870號函
43 3 招標機關辦理採購，以最有利標決標，故不定底價，下列何種敘述為不正確？ (1)未違反政府採購法第47條之規定。  (2)規定廠商於投標文件中詳列報價內 容。  (3)招標文件無需載明評選項目。(有利標辦法4條1項2款) (4)得依招標文 件規定採行協商措施以便洽廠商更改投標文件內容。
44 4 採固定價格評選優勝廠商，為避免廠商產生超額利潤並維招標機關權益，下 列何者應納入評分項目？  (1)價格。  (2)標的之功能、效益。  (3)品質的可靠 度。  (4)廠商提出與採購標的相關之創意事項。	10700045370號函
45 2 依採購法，下列何者有誤：  (1)機關於第1次比減價格前，應宣佈最低標廠商 減價結果。  (2)最低標廠商優先減價時得書面表示減至底價(細則72條1項)。 (3)第2次以後比減價格前，應宣佈前一次比減價格之最低標價。  (4)機關得限
制廠商比減價格之次數為2次。優先減價或比價階段不得書寫依底價
46 1 機關辦公傢具招標案，依採購法規定採最低標決標，最低標廠商標價為新臺 幣（下同）410萬元，低於底價600萬元，機關認為廠商提出之說明尚非完全 合理，關於差額保證金之通知，下列何者正確？  (1)不通知該廠商提出。  (2) 通知該廠商繳納10萬元。 (3)通知該廠商繳納70萬元。 (4)通知該廠商繳納190 萬元。	標價低於底價7成，無差保金之通知
政府採購法之爭議處理 選擇題
編	答 試題 號	案
1 4 依政府採購法，下列何者有誤：  (1)申訴審議判斷指明原採購行為違反法令 者，招標機關應自收受審議判斷書之次日起20日內另為適法之處置。  (2)申 訴審議判斷指明原採購行為違反法令者，廠商得向招標機關請求償付其準備 投標、異議及申訴所支出之必要費用。  (3)申訴提出後，廠商得於審議判斷 送達前撤回之。  (4)申訴經撤回後，得再行提出同一之申訴。(申訴審議規則 11條5款)
2 4 廠商對於採購之過程、結果提出異議者，為接獲機關通知或機關公告之次日 起：  (1)15日。  (2)20日。  (3)7日。  (4)10日。本法75條1項3款
3 2 申訴廠商於第一次預審會議期日前撤回採購申訴者，所繳審議費？  (1)不予 退還。  (2)無息退還二分之一。  (3)無息退還三分之一。  (4)無息退還全部。 申訴收費辦法8條1項
4 1 就採購履約爭議調解，下列何者為正確？  (1)調解程序以不公開為原則(調解 規則12條)。  (2)調解過程中，採購程序應暫停(契約要項72點)。  (3)機關(不) 得拒絕廠商申請之調解(本法85條之1第一項)。  (4)機關申請解，無須經廠商 同意(本法85條之1第二項)。
5 3 下列何者非採購調解事件應不予受理之事由：  (1)當事人不適格。  (2)已提起 仲裁、申請調解或民事訴訟。  (3)他造當事人拒絕繳納調解費。  (4)非屬政府 採購事件。調解規則10條1項
6 1 廠商與臺北市政府工務局自辦之採購案件產生採購履約爭議時，得向：  (1) 臺北市政府採購申訴審議委員會申請調解(基礎班教材)。 (2)行政院公共工程 委員會採購申訴審議委員會申訴。 (3)臺北市政府採購申訴審議委員會申訴。 (4)行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會申請調解。目前五都有成立申 訴會
7 3 機關辦理採購，下列何者為非？  (1)申訴事件，在為實體審查前，應先繳納 審議費用。  (2)關於招標文件之申訴事件，未投標之廠商亦得提出。  (3)申訴 事件，應先為(程序)實體審查，其無不受理之情形者，再為(實體)程序審查。 (4)廠商誤向非管轄之機關申訴者，以該機關收受之日，視為提起申訴之日。 申訴審議規則10條1項
8 2 採購申訴事件之代理人就其受委任事件，有為一切申訴行為之權。但下列何 事項，非受特別委任，不得為之：  (1)撰寫申訴書。  (2)撤回申訴。  (3)出席 預審會議。  (4)代收審議判斷書。申訴審議規則6條1項
9 4 廠商或機關向採購申訴審議委員會申請履約爭議調解時，其調解標的金額為 新臺幣（下同）5億元以上者，應繳納調解費： (1)10萬元。 (2)20萬元。 (3)35 萬元。  (4)100萬元。調解收費辦法5條1項9款
10 2 目前臺東縣政府未設採購申訴審議委員會，對於臺東縣政府所屬之機關、學 校自辦之採購如發生爭議，臺東縣政府得如何處理？  (1)委請臺北市政府採
購申訴審議委員會處理。  (2)委請政府採購法主管機關所設之採購申訴審議 委員會處理。 (3)委請高雄市政府採購申訴審議委員會處理。  (4)由臺東縣議 會處理。申訴組織準則2條2項
11 1 機關申請調解，廠商不同意調解時，採購申訴審議委員會應如何處理？  (1) 不受理。  (2)駁回。  (3)視同未提出申請。  (4)請其撤回。調解規則10條9款
12 3 採購申訴審議委員會就調解事件進行程序審查時，如發現該調解案件為共同 投標但未共同具名申請調解，應： (1)不予受理。 (2)駁回。 (3)命其補正。 (4) 退件。調解規則4條2項
13 3 採購申訴審議委員會之決議，應有多少以上委員出席，出席委員過半數同意 行之？  (1)四分之一。  (2)三分之一。  (3)二分之一。  (4)三分之二。申訴組 織準則6條2項
14 1 採購調解應自收受調解申請書之次日起多久期間內完成調解程序。但經雙方 同意延長者，得延長之？  (1)4個月。  (2)3個月。  (3)2個月。  (4)6個月。 調解規則20條1項
15 4 對於政府採購，下列何者敘述為不正確？  (1)採購申訴得僅就書面審議。 (2) 申訴提出後，廠商得於審議判斷送達前撤回。  (3)調解屬廠商申請者，機關 不得拒絕。 (4)廠商對於驗收(招標、審標、決標)爭議得提出異議、申訴(本法 74條)。
16 2 依政府採購法調解成立，其調解成立書性質：  (1)視同訴願決定。  (2)與確定 判決有同一效力(本法85條之1第3項)。  (3)不具強制執行名義。  (4)視同法院 判決。 (民事訴訟法第380條第1項)
17 3 機關與廠商因採購履約爭議未能達成協議者，得向採購申訴審議委員會申請： (1)申訴。  (2)仲裁。  (3)調解。  (4)訴訟。(本法85條之1第1項1款)
18 1 有關政府採購法第101條之申訴案，廠商不服申訴審議判斷之結果者，得於審 議判斷書送達之次日起2個月內，向：  (1)行政法院提起行政訴訟。  (2)所轄 之地方法院提起民事訴訟。  (3)所轄之高等法院提起民事訴訟。 (4)招標機關 之上級機關提起訴願。申訴審議規則22條1項
19 1 廠商對於招標文件異議之處理結果不服，或招標機關逾規定期限不為處理 者，得向採購申訴審議委員會申訴之門檻為：  (1)公告金額以上。  (2)查核金 額以上。  (3)不論金額大小。  (4)公告金額十分之一以上。本法76條1項
20 1 採購申訴案件經審議判斷指明原採購行為違反法令者，廠商得向招標機關請 求償付？  (1)準備投標、異議及申訴所支出之必要費用。  (2)所失利益。  (3) 押標金。  (4)另行訴訟之費用。本法85條3項
21 2 採購申訴審議委員會委員之人數依法為？  (1)5至17人。  (2)7至35人。  (3)沒 有明文規定。  (4)以上皆是	申訴組織準則4條1項
22 4 依法不得設立採購申訴審議委員會之機關為：(1)政府採購法之主管機關。 (2) 直轄市政府。  (3)縣（市）政府。  (4)鄉公所。申訴組織準則2條1項
23 2 政府採購申訴案件每一案件之收費（新臺幣）為？  (1)5萬元。 (2)3萬元。 (3) 依個案認定。  (4)不用收費。申訴收費辦法4條
24 1 廠商於等標期內向招標機關提出異議，如仍不服該異議處理結果，應於接獲
招標機關異議處理結果幾日內，向採購申訴審議委員會提出申訴： (1)15天。 (2)20天。  (3)10天。  (4)沒有限制。本法76條1項
25 4 有關政府採購之申訴，下列何者為非？  (1)自收受異議處理結果之次日起15 日內提出。  (2)應具申訴書，並由申訴廠商簽名或蓋章。  (3)申訴審議判斷， 視同訴願決定。  (4)申訴之提起，以申訴廠商寄出(申訴會收受)申訴書之日為 準。細則104條之1
26 2 採購之申訴，招標機關應自收受廠商異議之次日起幾日內為適當之處理？ (1)10日。  (2)15日。  (3)20日。  (4)1個月。本法75條2項
27 1 政府採購法第75條及76條規定之異議、申訴程序，係在處理何種爭議：  (1) 招標、審標、決標。  (2)履約。  (3)驗收。  (4)保固  。本法74條
28 1 政府採購履約爭議調解程序(私法領域)，不適用廠商與機關何種爭議（下列 何者為非）：  (1)招標、審標、決標(本法74條屬公法領域)。  (2)履約。  (3) 驗收。  (4)保固。
29 4 廠商與機關之間因採購履約產生爭議，得選用下列何種方式解決爭議？  (1) 訴訟(契約要項70點)。  (2)仲裁(85條之1)。  (3)向採購申訴審議委員會申請調 解(85條之1)。  (4)以上皆是
30 2 採購申訴審議判斷之效力？  (1)視同確定判決。 (2)視同訴願決定(本法83條)。 (3)視同仲裁判斷。  (4)視同調解成立書。
31 3 廠商誤向該管採購申訴審議委員會以外之機關申訴者，收受申訴書之機關應 於收受之次日起幾日內將申訴書移送於該管採購申訴審議委員會，並通知申 訴廠商？  (1)5日。  (2)7日。  (3)3日。  (4)10日。申訴審議規則9條
32 2 依政府採購法，下列何者有誤：  (1)調解事件應自收受調解申請書之次日起4 個月內完成調解程序。但經雙方同意延長者，得延長之。  (2)對於政府採購 法第102條規定之異議處理結果不服者，應(向申訴會申訴)申請調解。  (3)已 提起仲裁且在進行中之爭議不得向採購申訴審議委員會申請調解。  (4)已提 起訴訟且在進行中之爭議不得向採購申訴審議委員會申請調解。申訴審議規 則2條2項
33 2 依政府採購法，下列何者有誤？  (1)調解案之他造當事人應自收受調解申請 書副本之次日起15日內，以書面向採購申訴審議委員會陳述意見，並副知申 請人。  (2)調解，以(不)公開為原則(調解規則12條2項)。  (3)就調解事件有法 律上利害關係之第三人，調解委員得依職權審酌通知其參加調解程序。  (4) 申訴會於調解時，得囑託具專門知識經驗之機關、學校、團體或人員鑑定  ， 並得邀請學者或專家諮詢。
34 1 依政府採購法，下列何者正確：  (1)異議逾越法定期間者，應不予受理，並 以書面通知提出異議之廠商。 (2)異議逾越法定期間者，仍得(不)予受理(細則 105條)。  (3)廠商誤向非管轄之機關提出異議者，該收文機關(移送該管申訴 會)亦得就廠商之異議加以處理(本法76條3項)。  (4)機關處理異議，不應給予 異議廠商陳述意見之機會(細則103條)。
35 3 依政府採購法，下列何者有誤：  (1)廠商提出申訴時，應繳納審議費，每一 申訴事件為新臺幣3萬元。  (2)招標機關自行依申訴廠商之請求，撤銷或變更
其處理結果者，申訴審議委員會應作成申訴不受理之決議。  (3)廠商提出申 訴但拒繳納審議費，採購申訴審議委員會仍得(不)受理(申訴收費辦法3條)。 (4)申訴事件經審查無不受理之情形者，由採購申訴審議委員會主任委員指定 委員1人至3人為預審委員，進行實體審查。
36 2 廠商請求機關展延工期，調解費為新臺幣（下同）10萬元，該廠商於第1次調 解期日前來文撤回調解，應退還調解費多少元(1/2)？  (1)0元。 (2)5萬元。 (3)9 萬5,000元。  (4)10萬元。調解收費辦法14條1項
37 3 廠商申請調解，已繳納調解費新臺幣（下同）10萬元，於通知調解期日後始 發現有當事人不適格之情事，應退還調解費多少元？  (1)0元。 (2)5萬元。 (3)9 萬5,000元。  (4)10萬元。調解收費辦法10條
38 3 高雄市某漁會接受內政部補助辦理採購(非藝文採購)，補助金額為新臺幣（下 同）150萬元，採購金額為200萬元，投標廠商不服決標結果，可向下列哪一 個採購申訴審議委員會申訴？  (1)高雄市政府採購申訴審議委員會。 (2)行政 院農業委員會設置之採購申訴審議委員會。  (3)行政院公共工程委員會採購 申訴審議委員會。  (4)以上皆非	施行細則3條3項
39 2 依政府採購法，下列何者有誤：  (1)招標機關處理異議為不受理之決定時， 仍得評估其事由，於認其異議有理由時，自行撤銷或變更原處理結果或暫停 採購程序之進行。  (2)政府採購法第75條第1項第3款所定期限之計算，其經 機關通知及公告者，廠商接獲通知之日與機關公告之日不同時，以公告之日 (日期在後者)起算(細則104條)。  (3)異議不合規定，但其情形可補正者，應定 期間命其補正；逾期不補正者，不予受理。  (4)機關依政府採購法第102條規 定將異議處理結果以書面通知提出異議之廠商時，應附記廠商如對該處理結 果不服，得於收受異議處理結果之次日起15日內，以書面向採購申訴審議委 員會提出申訴。
40 4 廠商或機關向採購申訴審議委員會申請履約爭議調解時，其調解費為新臺幣 （下同）100萬，於第1次調解期日之次日起10日內撤回調解，應退還調解費 為：  (1)20萬元。  (2)30萬元。  (3)50萬元。  (4)80萬元。調解收費辦法14條1 項
41 3 政府採購申訴案件經審議判斷指明原採購行為違反法令者，招標機關應自收 受審議判斷書之次日起幾日內另為適法之處置：  (1)10日。  (2)15日。  (3)20 日。  (4)30日。本法85條1項
42 3 廠商對於招標機關依政府採購法第31條規定不予發還或追繳押標金爭議，得 向採購申訴審議委員會申訴之門檻為： (1)公告金額以上。 (2)查核金額以上。 (3)不論金額大小。  (4)公告金額十分之一以上。本法76條4項
43 1 某法人接受補助辦理採購(非藝文採購)，採購金額為新臺幣（下同）200萬元， 臺中市政府補助50萬元，內政部補助100萬元，且由臺中市政府及內政部共同 辦理監督，廠商就此採購案申訴時，應向下列何一個採購申訴審議委員會申 訴？  (1)行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會。 (2)臺中市政府採購申 訴審議委員會。  (3)臺北市政府採購申訴審議委員會。  (4)以上皆非 細則3條3項
44 1 廠商對於機關辦理之採購提出異議逾法定期限時，機關對於異議之處置，何
者為是？  (1)應不予受理。  (2)應為實體審查。  (3)移受理申訴之機關。  (4) 移上級機關。細則105條
45 4 主管機關及直轄市、縣（市）政府為處理中央及地方機關採購之廠商申訴及 機關與廠商間之履約爭議調解，分別設採購申訴審議委員會；置委員至多： (1)20人。  (2)25人。  (3)30人。  (4)35人。申訴組織準則4條1項
道德規範及違法處置 選擇題
編	答 試題 號	案
1 3 機關辦理公開程序之採購，如於「投標廠商聲明書」要求廠商聲明其是否屬 公職人員利益衝突迴避法第2條所稱公職人員及第3條所規範之關係人，機關 於履約過程始發現廠商之聲明與事實不符，機關下列處理方式何者正確？ (1)依採購法第31條規定追繳該廠商押標金。  (2)依採購法第101條第1項規定 通知該廠商將刊登政府採購公報。  (3)通知公職人員利益衝突迴避法主管機 關法務部(09800213000號函)。  (4)減價收受。
2 4 下列何者為採購人員得為之行為？  (1)於機關任職期間同時為廠商所僱用。 (2)要求廠商提供與採購無關之服務。  (3)主動參與公開舉行且邀請一般人參 加之餐會。  (4)為免有礙業務執行，於交通不便地區使用廠商提供之交通工 具(倫理準則9條1項2款)。
3 4 依採購人員倫理準則規定，採購人員接受價值逾新台幣500元，退還有困難 時，於獲贈或知悉起7日內作何處理？  (1)付費收受。 (2)歸公。 (3)轉贈慈善 機構。  (4)以上皆是。倫理準則8條2項
4 3 下列何者非採購人員應遵循者？  (1)努力發現真實，對機關及廠商之權利均 應注意維護。  (2)基於公共利益、採購效益或專業判斷之考量，為適當之採 購決定。  (3)依據法令，本於良知，公正執行職務，必要時，得接受(不為及 不受)請託或關說(倫理準則4條)。  (4)不接受與職務或利益有關廠商之餽贈或 招待。
5 4 機關採購專業人員於下列何種情形，喪失其採購專業人員資格？  (1)辭職後5 年內回任機關採購職務。 (2)調任其他機關辦理採購。 (3)辦理採購業務違反 法令情節重大而受申誡(無申誡項目)懲戒處分者。  (4)以上皆非。 專業資格考試辦法10條1項
6 3 下列有關採購評選委員會委員之規定，下列何者為非？  (1)委員對於所知悉 之招標資訊，應予保密。  (2)委員應公正執行職務，不為及不受任何請託或 關說。  (3)委員如因不可抗力因素無法出席評選會議，得在機關同意下委由 代理人出席(評選審議規則6條1項)。  (4)委員不得有採購人員倫理準則第7條 規定之行為。
7 4 下列何者屬採購人員倫理準則第2條所稱採購人員？  (1)辦理開標之人員。 (2)訂定招標文件之人員。  (3)處理履約爭議之人員。  (4)以上皆是。 基礎班教材
8 4 以下何者有誤？  (1)發現採購人員有違反法令之情形，其主管知情不予處置 者，應視情節輕重，依法懲處。  (2)驗收時，因交通不便，而使用廠商提供 之交通工具及便當，但付費予廠商。  (3)辦理新臺幣15萬元以下之採購，未 通知主(會)計及有關單位人員辦理監辦。 (4)為符合社會禮儀或習俗，不依法 令規定辦理採購(倫理準則8條1項)。
9 2 下列敘述何者正確？  (1)採購人員只要接受500元以下之饋贈或招待，尚屬合
宜(倫理準則8條1項)。  (2)機關首長非依法規兼任某財團法人之董事，如係依 採購法以公告程序辦理之採購，該財團法人可以參與該機關首長所任職機關 之採購。  (3)機關首長尚非採購人員倫理準則所稱採購人員(09500420310函 釋)。  (4)採購人員如有違反法令情形，依採購法第7章罰則論處(倫理準則12 條1項)。
10 3 下列敘述何者正確？  (1)機關預算遭挪用致無款項及時支付廠商之情形，非 屬採購人員倫理準則適用範圍(10000195830函釋)。 (2)接受機關委託之專案管 理廠商之人員，辦理契約所定事項，因其非屬機關人員，爰非屬採購人員倫 理準則規範範圍(倫理準則2條2項)。 (3)採購案負責驗收人員與主辦人員如係 夫妻關係，應予迴避。  (4)以上皆非
11 3 下列採購人員之行為，何者無違反採購人員倫理準則之虞？  (1)於機關場所 張貼旅行社廣告海報(倫理準則7條12款)。  (2)為提昇採購品質，對於未得標 廠商之企劃書內容，提供予得標廠商參考(倫理準則7條1款)。  (3)因政策變 更，於等標期間取消採購。  (4)公開招標採分段開標，於(第1階段開標)開價 格標前訂定底價(細則54條1項)。
12 3 採購人員接受與職務或利益有關廠商之廣告物價值逾500元，退還有困難者， 得於幾日內付費收受、歸公或轉贈慈善機構？  (1)3日。  (2)5日。  (3)7日。 (4)10日。倫理準則8條2項
13 4 下列何者正確不違採購法令？  (1)於機關辦公室懸掛廠商廣告物(倫理準則7 條12款)。  (2)採購人員要求得標廠商僱用採購人員親友(倫理準則7條13款)。 (3)採購人員下班後由得標廠商僱用(倫理準則7條11款)。  (4)採購人員不得從 事足以影響採購人員尊嚴之活動。
14 2 在非主動求取且係偶發之情形下，採購人員不接受與職務或利益有關廠商之 餽贈或招待，反不符合社會禮儀或習俗者，得予接受。但下列何者為非可接 受之範圍? (1)價值在新臺幣500元以下之饋贈或飲食招待。  (2)利用廠商免費 提供場所辦理機關餐會活動(倫理準則7條15款)。  (3)基於家庭或私人情誼所 為者。  (4)公開舉行且邀請一般人參加之餐會。
15 2 與職務或利益有關廠商餽贈之禮物，其價值在新臺幣多少元以下，如不接受 反不符合社會禮儀或習俗者，得予接受？  (1)300元。 (2)500元。 (3)1000元。 (4)2000元。倫理準則8條2項
16 1 依採購人員倫理準則規定，下列何者為採購人員應有之行為？  (1)努力發現 真實，對機關及廠商之權利均注意維護(倫理準則5條)。  (2)公開招標之第3次 招標仍僅2家投標不予開標。  (3)重視廠商請託或關說。  (4)參與廠商舉行且 邀請多人參加之餐會。
17 2 A為甲建築師事務所負責人，於99年7月1日自乙市政府建設處(市政府之內部 單位)建築工程科離職，嗣後乙市政府於99年12月25日升格為乙直轄市政府， 在A離職未滿3年內，依採購法第15條第1項規定，甲建築師事務所得參與下 列何機關之採購？  (1)原乙市政府建設處改制之乙直轄市政府建設局。  (2) 乙直轄市政府所屬公立學校(非屬同機關)。 (3)升格為直轄市後之乙直轄市政 府。  (4)以上皆非。
18 3 甲廠商之負責人為A機關首長之表弟，下列敘述何者正確？  (1)甲廠商不得參
與A機關採購案之投標。  (2)甲廠商得參與A機關採購案之投標，惟A機關首 長應迴避。  (3)甲廠商得參與A機關採購案之投標，且A機關首長無須迴避。 (非二親等以內) (4)甲廠商不得為A機關採購案之分包廠商。
19 3 某甲於102年1月至107年12月任職於A機關，於108年1月至109年12月任職於B 機關，110年1月迄今任職於C民間企業，以下何者為是？  (1)某甲於110年3 月得代理廠商向A機關接洽其於105年8月於A機關所任職務有關之事務(仍在 3年內)。 (2)某甲於111年3月皆不得代理廠商向A或B機關接洽任何其於A或B 機關所任職務有關之事務(A機關已過3年)。 (3)某甲於111年3月得代理廠商向 A機關接洽其於107年8月於A機關所任職務有關之事務。  (4)以上皆非
20 4 原於新任首長就職前已得標廠商之負責人為新任首長胞兄，於其胞弟就職 後，以下敘述何者正確？  (1)機關應補具相關文件報主管機關核定免除迴避 規定之適用。 (2)撤銷該廠商之得標資格。 (3)機關應補具相關文件報上級機 關備查。  (4)機關於後續履約管理及驗收等採購事項執行時，新任首長應予 迴避。(09500100030號函釋)
21 4 機關辦理採購，如於「投標廠商聲明書」要求廠商聲明其是否屬公職人員利 益衝突迴避法第2條所稱公職人員及第3條所規範之關係人，遇有公職人員或 關係人參與該公職人員服務機關或受其監督機關之採購，且該採購非屬公職 人員利益衝突迴避法第14條第1項但書所定情形者，下列處理方式何者為誤？ (1)開標前發現者，依採購法第50條第1項第1款規定，該廠商所投之標不予開 標。 (2)開標後發現者，依採購法第50條第1項第1款規定，不決標予該廠商。 (3)決標予該廠商後發現者，依採購法第50條第2項規定撤銷決標解除契約， 並得追償損失。  (4)決標予該廠商後發現者，報公職人員利益衝突迴避法之 主管機關核定後免撤銷決標。(09800213000號函無該項規定)
政府採購全生命週期概論  
編	答 試題 號	案
1 4 基於促進循環經濟效益，及輔導產業健全發展，工程會依行政院指示，推動 部分工程材料可適材、適所、適量運用於公共工程，該等材料不包含下列何 者? (1)焚化再生粒料。  (2)煉鋼爐碴。  (3)AC刨除料。  (4)廢輪胎。(p7)
2 4 下列何者非政府協調改善本國營造工缺工之措施？  (1)合理檢討移工規定。 (2)加強本國勞工訓練媒合。(3)推動營建自動化。 (4)全面開放移工進駐工地。 (p15)
3 3 下列因應物價波動之方式，何者非屬妥適？  (1)計畫階段預為編列物調費及 預備費。  (2)個案契約依工程會工程採購契約範本採用3層級物調機制。  (3) 工程招標時請廠商提出放棄物調聲明書。  (4)招標文件公告前再次訪查市場 行情。(p22)
4 2 下列何者非工程會推動公共工程生態檢核之措施？  (1)技術服務契約範本納 入生態環境調查。(p5) (2)執行機關使用之生態檢核自評表無須送主管機關審 查。  (3)生態檢核列為施工查核及金質獎評審重點項目。(p5) (4)生態檢核資 訊應予公開。(p4)
5 2 下列何者非屬「設計書圖合約不合理」之情形? (1)保固年限過長。 (2)訂定技 術規格時，以功能或效益等精確方式說明招標需求，而不提供參考品牌。(本 法26條3項規定無法精確說明才需提參考廠牌。) (3)未考量現場施工條件。 (4) 訂定之主要部分過於空泛。
6 4 下列何者不是工程施工查核重點? (1)職業安全。  (2)檢驗停留點。  (3)工區管 理及人員設置。  (4)履約保證金繳交。(p24)
7 2 以班班有冷氣計畫冷氣採購為例，為考量特性需求及兼顧採購效率，下列何 者非採行之採購策略？  (1)集中採購，以縣市政府為一標。  (2)採最有利標， 價格納入評分占比重40%。  (3)考量冷氣機尚有節省能源、低噪音或耐久性 等需求，以最有利標決標。  (4)採複數決標予多家廠商，由學校選擇不同冷 氣機之供應商。(p54)
8 2 工程會為協調改善營造業缺工問題，下列何者非整體性之解決對策？  (1)推 動營建自動化。(2)暫緩公共工程推動。 (3)加強本勞訓練媒合。 (4)合理檢討 移工規定。(p15)
9 3 機關辦理採購應核實編列計畫預算，下列何者非考量之因素? (1)機關需求。 (2)使用年限。 (3)未來契約可能因廠商違約重行招標之經費。  (4)維護管理。 (p37)
10 4 為避免工程採購因工期不符實際導致流標，下列何者非正確因應對策？  (1) 以日曆天訂定工期，應包含預期可工作日及不可工作日或放假日。  (2)檢討 工期合理性並於招標文件說明已考量氣候影響之工期天數。  (3)細部設計階 段確認分項工程、妥適排定施工順序，並考量特殊施工資源，估算各工項工 期。  (4)僅配合計畫執行期限編列工期。(p20)
11 4 機關辦理工程採購遇多次流標，經檢討原因係施工難度高，下列何項非因應 對策? (1)檢討有無其他可行之設計方案。 (2)改採統包方式，由統包廠商於設
計階段選定施工方法。  (3)於招標階段，允許廠商提出替代方案。  (4)增加機 關工程管理費用。  (工程管理費非可支付廠商之費用)
12 1 依政府公共工程計畫與經費審議作業要點基本設計階段之必要圖說之規定， 機關當次送審基本設計之工程建造經費達新臺幣多少時，應辦理替選方案評 估，並將替選方案評估報告納為必要圖說文件? (1)10億元。  (2)4億元。  (3)1 億元。  (4)5千萬元。(p47)
13 3 依公共建設工程經費估算編列手冊總則篇，以下何者非屬工程建造費之編列 架構? (1)直接工程成本。  (2)間接工程成本。  (3)用地取得及拆遷補償費用。 (4)工程預備費。(p39)
14 2 以下何者非屬共同性費用編列基準表之一般性或共同性需求適用範圍? (1) 鋼筋混凝土造教室。 (2)鋼骨構造醫院。 (3)鋼骨構造辦公大樓。 (4) 鋼筋混 凝土造住宅與宿舍。(p40)
15 2 下列何者非屬工程採購得採行之招標決標策略? (1)針對巨額工程採購，成立 採購工作及審查小組協助審查採購需求與經費。  (2)採購期程緊迫情況下， 請熟識的營造廠研擬招標文件，據以發包。(違反細則38條1項2款) (3)統包方 式辦理之工程，採最有利標或採評分及格最低標方式辦理。  (4)未達公告金 額之案件，依政府採購法第23條、第49條及中央機關未達公告金額採購招標 辦法，採公開取得廠商書面報價或企劃書方式辦理。
16 4 機關辦理採購，於招標、決標階段可靈活運用採購策略，增加採購效率，惟 下列何項屬錯誤之採購策略? (1)為爭取時效，於招標文件載明「預算未完成 立法程序前，得保留決標」之文字，提前辦理招標。(p57) (2)工程採購評估 採統包方式辦理，縮短作業期程。(p57) (3)工程可考量公共利益，在合理範 圍內縮短工期，於編列預算及訂定底價時，反應所增加之施工費用。(p58) (4) 因機關因素採購時程延宕，採限制性招標因應。
17 2 機關應務實評選規劃設計廠商，評定實務可行之方案，評選委員及工作小組 應於評選前瞭解之事項包含?A.計畫需求與預算。B.期程。C.各廠商投標內 容。D.契約變更方案。  (1)ABCD。  (2)ABC。  (3)ABD。  (4)BCD。(契約變 更屬履約階段辦理項目)
18 2 機關辦理工程採購估驗計價，除契約另有約定，一般每期估驗款須扣除多少 百分比之保留款？  (1)3％。  (2)5%。  (3)6%。  (4)7%。(p70)
19 3 下列何者為採購法主管機關舉辦之獎項? (1)金安獎。 (2)金品獎。 (3)金質獎。 (4)金路獎。(p77)
20 4 下列何者非公共工程品質計畫章節內容？  (1)品質管理標準。 (2)材料及施工 檢驗程序。  (3)自主檢查表。  (4)剩餘土石方標售。(p66)
21 1 依共同性費用編列基準，專案研析後得計列之項目，不包含下列何者? (1)基 地一般性整理。  (2)綠建築。  (3)挑高空間。  (4)智慧建築。(p40)
22 1 工程會透過專案檢討會議發現流標皆有其個案因素，下列何者為非？  (1)物 價上漲。 (2)預算符實際。 (3)工期不符實際。 (4)設計書圖合約不合理。(p20)
23 4 依政府公共工程計畫與經費審議作業要點，以下何者不是基本設計階段審議 之重點? (1)經費合理性。  (2)技術可行性。  (3)期程妥適性。  (4)替代方案。 (p45)
政府採購法之總則、招標及決標

編	答 試題	依據 號	案
1 3 下列何者不是採購法所稱採購？  (1)工程之定作。 (2)權利之買受。 (3)第2條 土地之出租(出租為單純收入性採購)。  (4)契約工之僱傭。
2 2 下列何者應依採購法辦理？  (1)機關變賣新臺幣200萬之財物。  (2)公 第2條 開徵求新臺幣180萬元之房地產(本法22-1-11)。 (3)標售新臺幣150萬元 之資源回收物品。  (4) 新臺幣200萬元補助對象之選定。 1與3為收入性採購，4為補助行為
3 2 下列何者屬於採購法適用範圍？  (1)購買遠期外匯。 (2)購買冷凍食品第2條 (肉品)。  (3)公開標售土石。  (4)出租辦公廳舍。 冷凍處理可保存6個月以上，非屬生鮮
4 4 台電公司為敦親睦鄰，補助士林區公所辦理採購，其應適用採購法之第3條 採購金額為何？  (1)  新臺幣150萬元以上。 (2)  新臺幣15萬元以上。 (3)補助辦理採購金額達半數以上且補助金額達公告金額以上。  (4) 無論金額大小。主辦單位區公所，屬於機關
5 1 台電公司為敦親睦鄰，補助臺北市士林區公所辦理採購，該公所依採第4條 購法規定應報上級機關核准者，所稱上級機關為下列何者？  (1)臺北 市政府。  (2)行政院公共工程委員會。  (3)台電公司。  (4)經濟部。 主辦單位區公所，上級機關為市政府
6 1 法人或團體接受機關補助辦理採購，其適用採購法者，下列敘述何者第4條 有誤？  (1)受補助者於辦理查核金額以上採購開標時，應受補助機關 之上級機關監督。(細則3條1項) (2)於2以上機關補助同一採購者，其 補助金額是否達採購法第4條第1項所定金額，以其補助總金額計算 之。(3)受理申訴之採購申訴審議委員會，為補助機關自行辦理採購之 申訴之採購申訴審議委員會。  (4)有2以上機關補助同一採購者，受理 申訴之採購申訴審議委員會，依指定代表機關或所占補助金額比率最 高者認定之。
7 3 台電公司為敦親睦鄰，補助財團法人工業技術研究院辦理採購，該研第4條 究院依採購法規定應報上級機關核准者，所稱上級機關為下列何者？ (1)新竹市政府。  (2)行政院公共工程委員會。  (3)台電公司。  (4)經濟 部。補助之採購，上級機關職責由補助機關為之
8 2 下列何者為錯誤？  (1)機關辦理採購，應以維護公共利益及公平合理  第6條 為原則。  (2)採購人員得基於公共利益為違反採購法之決定(不違反本 法規定範圍內)。  (3)公營事業之採購適用採購法。  (4)自然人得為簽 約對象。本法6條2項
9 2 下列何者不會有違反採購法第6條第1項規定之虞？  (1)預算50萬元之  第6條 採購，指定廠牌公開徵求廠商提供報價單辦理決標(8716377函釋)。 (2) 不適用條約協定之採購，限我國廠商投標。  (3)招標文件規定投標廠 商須為製造廠之代理商(錯態二~(二十))。 (4)規定投標廠商須於招標機
關之所在地轄區有實際工作經驗(錯態二~(十五))。
10 3 下列何者違反採購法第6條第1項公平合理原則？  (1)廠商履約期間因  第6條 機關提前使用目的，採部分驗收，並於部分驗收後將相關之履約保證 金部分發還。  (2)機關無法順利取得廠商履約所需土地，通知廠商暫 停履約，並暫時發還履約保證金。  (3)公開招標案件，履約期間因廠 商財務困難，作契約變更，增列給付預付款，契約價金不變。  (4)道 路工程得標廠商因法定工時縮短，要求延長工期，機關認為部分有理 由，同意廠商之部分要求。財務困難非契約得變更之理由(超出契約要項 21點範圍)
11 3 權利採購之性質分類，下列何者正確？  (1)工程採購。  (2)勞務採購。第7條 (3)財物採購。  (4)兼具勞務及財物性質之採購。本法7條2項
12 1 機關辦理查核金額以上採購之招標，應於何時檢送採購預算資料、招第12 標文件及相關文件，報請上級機關派員監辦？  (1)等標期或截止收件  條 日5日前。 (2)開標日5日前。 (3)等標期或截止收件日3日前。 (4)開標 日3日前。細則7條1項
13 2 下列敘述何者正確？  (1)採購法所稱之監辦，指監辦人員實地監視（或第12 書面審核）機關辦理開標、比價、議價、決標、驗收與付款是否符合 條 採購法規定之程序(細則11條1項)。  (2)公告金額以上之採購，監辦人 員採書面審核監辦者，應經機關首長或其授權人員核准。  (3)辦理採 購之主持人或主驗人如不接受上級機關監辦人員對採購不符合採購法 規定程序而提出之意見者，應納入紀錄並報(上級機關)機關首長或其 授權人員核准(細則11條3項)。  (4)監辦人員得依採購法第48(13)條第1 項各款特殊情形，經機關首長或其授權人員核准，不派員監辦(主會計 監辦辦法5條)。
14 2 機關辦理採購之開標、比價、議價、決標及驗收，應於規定期限內，第12 檢送相關文件報請上級機關派員監辦之門檻金額，下列何者正確？	條 (1)公告金額以上。  (2)查核金額以上。  (3)小額採購。  (4)巨額。 本法12條1項
15 1 下列何者不是採購法規定上級機關應監辦之事項？  (1)審標。  (2)比   第12 價。  (3)決標。  (4)開標。本法12條1項	條
16 4 機關辦理採購，其採購金額之認定，於租期不確定之財物採購，以幾第12 年租金認定之？  (1)1年。  (2)2年。  (3)3年。  (4)4年(細則6條6款)。	條
17 1 採購金額之計算方式，下列何者正確？  (1)採分批辦理採購者，依全  第12 部批數之預算總額認定之。  (2)招標文件規定廠商報價金額包括機關  條 支出及收入金額者，以支出及收入金額之絕對值合計認定之  。(3)招 標文件含有後續擴充項目者，因不確定是否購買，得暫免(仍應)計入 。 (4)租期不確定者，以每月租金之36(48)倍認定之。細則6條1項
18 3 某機關擬委外編印月刊，預估1年12期為新臺幣90萬元，並於招標公告第12 及招標文件敘明履約情形良好者，將依採購法第22條第1項第7款續約2條 年。該採購之採購金額為？  (1) 新臺幣90萬元。 (2) 新臺幣180萬元。
(3) 新臺幣270萬元。  (4)決標金額。90+(90╳2)=270
19 3 下列採購，何者應報請上級機關派員監辦？  (1) 新臺幣3000萬元財物第12 採購之驗收。 (2) 新臺幣2000萬元工程採購之議價。 (3) 新臺幣1000條 萬元勞務採購之開標。  (4) 新臺幣2000萬元工程採購之查核。勞務採 購1000萬元為查核金額以上
20 3 下列何者不是採購法第13條第1項規定之特殊情形？  (1)另有重要公	第13 務需處理，致無人員可供分派者。 (2)經政府機關或公正第三人查驗，條 並有相關規格、品質、數量之證明文書供驗收者。  (3)查核金額以上 之採購，上級機關已派員監辦者(上級機關派員監辦屬12條之規定)。 (4)地區偏遠，無人員可供分派者。
21 2 監辦人員採書面審核監辦之簽名時機，下列何者正確？  (1)得於各相  第13 關人員均簽名後為之。 (2)應於各相關人員均簽名後為之。 (3)應於與條 會人員簽名後及主持(驗)人簽名前。  (4)得免簽名。 主會計監辦辦法第7條３項
22 2 依「機關主會計及有關單位會同監辦採購辦法」第5條規定，經機關首第13 長或其授權人員核准不派員監辦，下列敘述何者為是？  (1)主會計及條 有關單位人員仍應辦理書面審核監辦，並於紀錄載明「書面審核監辦」 字樣。  (2)  主會計及有關單位人員未辦理監辦，無須於紀錄簽章 (8817612函釋)。  (3) 主會計及有關單位人員仍需以監辦人員身分於紀 錄簽章。  (4)以上皆非。
23 4 採購法所稱公告金額，係指新臺幣多少元？  (1)10萬元。 (2)500萬元。第13 (3)1000萬元。  (4)150萬元。	條
24 3 下列何者不得為該採購案之監辦人員？  (1)上級機關人員。 (2)督察單第13 位人員。  (3)採購案之承辦人員。  (4)稽核單位人員。	條 主會計監辦辦法8條
25 2 機關辦理公告金額以上之採購，監辦人員採書面審核監辦，應經下列第13 何者核准? (1)上級機關。  (2)機關首長或其授權人員。  (3)承辦採購單條 位。  (4)主（會）計或有關單位。主會計監辦辦法第4條1項
26 1 下列何者屬「機關主會計及有關單位會同監辦採購辦法」所稱有關單第13 位？  (1)政風單位。  (2)主計單位。  (3)會計單位。  (4)上級單位。	條 主會計監辦辦法3條
27 4 公告金額以上採購，機關首長或其授權人員得為不派員監辦之情形下第13 列何者尚屬適法? (1)廠商提出異議且尚未解決者。 (2)廠商申請調解且條 尚未解決者。  (3)經工程施工查核小組認定採購有重大異常情形者。 (4)機關內部單位有不同意見者。主會計監辦辦法6條
28 3 機關辦理公告金額以上採購，除有特殊情形者外，應由其主(會)計及  第13 有關單位會同監辦。下列何者非屬監辦事項? (1)開標。  (2)比價。  (3)條 查驗(查驗非屬驗收程序) (本法70條2項)。  (4)決標。
29 4 採購法第14條所定意圖規避本法適用之分批，不包括依下列各項所分第14 別辦理者？  (1)不同標的 。 (2)不同需求條件 。 (3)不同施工地區  。條 (4)以上皆是。細則11條1項
30 3 機關人員對於與採購有關之事項，下列何者不是應迴避之情形？  (1) 第15
涉及本人、配偶利益。  (2)涉及二親等以內親屬利益。  (3)涉及前配偶條 或三(二)親等以內血親或姻親利益。 (4)涉及共同生活家屬利益。本法 15條2項
31 1 依採購法規定，機關承辦、監辦採購人員離職後幾年內不得為本人或第15 代理廠商向原任職機關接洽處理離職前5年內與職務有關之事務？	條 (1)3年。  (2)5年。  (3)1年。  (4)2年  。本法15條1項
32 4 有關請託或關說之敘述，下列何者正確？  (1)請託或關說，宜以書面  第16 為之或作成紀錄(本法16條1項)。  (2)請託或關說，不得作為評選之參 條 考。(本法16條3項) (3)不循法定程序於招標前，對預定辦理之採購事 項，提出請求亦屬請託或關說(細則16條)。  (4)以上皆是
33 4 機關辦理涉及國家安全之採購，對廠商資格訂定限制條件，得依採購第  17 案件之特性及實際需要，就下列何種事項擇定之？  (1)廠商之國籍或  條 其設立登記所依據之法律。 (2)廠商之代表人、董事、監察人、監事、 經理人或持有股份總數或資本總額逾百分之十之股東之國籍。  (3)廠 商之資金來源及其比率限制。  (4)以上皆是	國安審查辦法第三條
34 4 下列敘述何者正確？  (1)機關辦理適用WTO政府採購協定(GPA)之採	第17 購，不得於招標文件限制大陸地區廠商或其產品或勞務參與。  (2)個  條 案採購涉及國家安全，如屬適用GPA之採購，機關不得排除第三地區 含陸資成分廠商投標。  (3)機關以公告方式辦理之所有採購個案，皆 得限制在臺陸資廠商參與。  (4)以上皆非	(10100114530函釋)
35 4 機關辦理適用世界貿易組織(WTO)政府採購協定(GPA)之採購，下列 第17 何者非屬GPA規定應辦理事項？  (1)刊登英文摘要公告。  (2)依GPA  條 規定之等標期。 (3)允許GPA會員廠商投標。  (4)提供英文招標文件。 (09300471960函釋)
36 3 下列敘述何者錯誤？  (1)採購法所稱選擇性招標，指以公告方式預先  第18 依一定資格條件辦理廠商資格審查後，再行邀請符合資格之廠商投標。條 (2)機關辦理限制性招標，邀請4家廠商比價，有2家廠商投標者，即得 比價。  (3)機關辦理選擇性招標，不得規定廠商應將規格與價格合併 投標(本法18條3項)。  (4)機關為特定個案辦理選擇性招標，應於辦理 廠商資格審查後，邀請所有符合資格之廠商投標。
37 4 公告金額以上之採購，依採購法規定之招標方式，下列何者為非？  (1)第19 依採購法第22條第1項第12款規定採限制性招標。  (2)依採購法第20條條 規定採選擇性招標。 (3)依採購法第93條共同供應契約辦理。 (4)依採 購法第49條公開取得書面報價或企劃書。(未達公告金額方得選用公開 取得)。
38 4 下列何者不是採購法規定公告金額以上得選用之招標方式？  (1)公開  第19 招標。  (2)比價。  (3)公開評選。  (4)公開取得書面報價(未達公告金額條 方得選用公開取得)。
39 4 下列敘述何者不正確？  (1)經常性採購，應建立6家以上之合格廠商名第  21 單。 (2)機關為特定個案辦理選擇性招標，應於辦理廠商資格審查後，條 邀請所有符合資格之廠商投標。  (3)合格廠商名單有效期逾1年者，應
逐年公告辦理資格審查，並檢討修正既有合格廠商名單。  (4)合格廠 商名單有效期內發現廠商被刊登政府採購公報，因廠商資格審查符合 招標文件規定，機關後續邀標得邀請該廠商投標。細則20條3項
40 4 下列敘述何者錯誤？  (1)機關辦理選擇性招標預先為資格審查建立合  第21 格廠商名單後，仍應隨時接受廠商資格審查之請求，並定期檢討修正條 合格廠商名單。  (2)機關辦理選擇性招標，應予經資格審查合格之廠 商平等受邀之機會。  (3)機關依採購法第21條第1項建立合格廠商名單 者，應於辦理廠商資格審查之文件中載明後續辦理採購時邀請廠商投 標之規則。 (4)未達公告金額之採購，不得採選擇性招標之方式辦理(採 選擇性招標無金額限制)。
41 2 下列何者不是機關依「機關辦理設計競賽廠商評選及計費辦法」以公第22 告程序辦理設計競賽，得採行的方式？  (1)公開徵求廠商提出設計作  條 品。  (2)在相關專業領域著有專書或研究報告，經機關認有特殊表現 或貢獻者審查擇定後，再通知廠商提出計畫書  (屬研究發展)  。  (3) 公開徵求廠商提出設計作品及設計說明書。  (4)公開徵求廠商提出設 計建議書，經評選入選者再邀其提出設計作品供評選。
42 3 機關依機關辦理設計競賽廠商評選及計費辦法辦理設計競賽，設計成第22 果之製作費用，下列何者正確？  (1)採服務成本加公費法為原則核實  條 給付。 (2)採總包價法為原則，屬得標廠商代收及代付之費用亦同。 (3) 以採總包價法為原則，但屬得標廠商代收及代付之費用，得核實給付。 (4)按月、按日或按時計酬法，但屬得標廠商代收及代付之費用，得核 實給付。設計競賽辦法12條
43 3 某國立大學辦理學生活動中心興建工程，施工期間因未能預見之情	第22 形，必須追加契約以外之工程，而擬依採購法第22條第1項第6款辦理，條 下列何者非屬其適用條件？  (1)新增項目。  (2)原契約項目數量之增
加。  (3)原契約項目之減少。(非追加) (4)原契約項目規格之變更。
44 2 委託技術服務須縮短時間完成者，得按縮短時間之程度酌增費用，其第22 所增費用？  (1)須採服務成本加公費法計算。  (2)得專案議定。  (3)須條 採總包價法計算。  (4)須採建造費用百分比法計算。
技術服務辦法33條
45 4 機關指定地區採購房地產，應先編擬計畫依規定層報核定，此計畫內第22 容不包括下列何者？  (1)採購房地產及指定地區採購之理由及其必要  條 性。 (2)政府公定或評定價格。 (3)附近買賣實例或其他徵信資料。 (4) 預估底價。依採購房地產辦法第7、10條
46 2 下列敘述何者錯誤？  (1)機關依採購法第22條第1項規定辦理限制性	第22 招標，應由需求、使用或承辦採購單位，就個案敘明符合各款之情形，條 簽報機關首長或其授權人員核准。  (2)機關辦理採購，其屬原有採購 之後續擴充，且已於(招標公告及)招標文件敘明擴充之期間、金額或 數量者，得採限制性招標(22條錯態7款(一))。  (3)採購法所稱共同投 標，指2家以上之廠商共同具名投標，並於得標後共同具名簽約，連帶 負履行採購契約之責，以承攬工程或提供財物、勞務之行為。  (4)採
購法第22條第1項第2款所稱專屬權利，不包括商標專用權。
47 1 下列何者不是屬採購法第22條第1項第2款因無其他合適替代標的得採第22 限制性招標所稱之專屬權利？  (1)商標專用權。  (2)專利權。  (3)著作條 權。  (4)電路佈局權。  細則22條2項
48 2 機關依採購法第22條第1項第9款辦理評選專業服務廠商，其第1次開  第22 標，投標廠商須幾家即可開標？  (1)3家以上。  (2)1家。  (3)6家以上。條 (4)2家以上。22條限制性招標無家數限制
49 1 機關依採購法第22條第1項第9款規定辦理評選資訊服務廠商，其投標第22 廠商有幾家即可開標？  (1)1家。  (2)2家。  (3)3家。  (4)6家。	條 屬限制性招標
50 2 依「機關指定地區採購房地產作業辦法」之規定，機關與認定適合需第22 要者之議價及決標，下列何者為應載明於徵選文件之方式為何？  (1)  條 適合需要者僅1家時，辦理第2次招標開標。  (2)適合需要者為1家者， 以議價方式辦理  (採購房地產辦法11條1項1款)  。(3)適合需要者在2家 以上者，以比價方式辦理。  (4)其採固定費用勘選認定適合需要者， 得免除議價程序。
51 4 機關依採購法第22條第1項第11款規定採購房地產，其訂有底價者，訂第22 定底價之時機？  (1)辦理公告前。  (2)開標前。  (3)比價前。  (4)以上  條 皆非。採購房地產辦法7條2項
52 3 機關辦理公告金額以上房地產之採購，下列何情況依「機關指定地區第22 採購房地產作業辦法」規定不得免除公開徵求？  (1)毗鄰房地產或畸  條 零地之採購，係與現有房地產合併，以應業務需要者。  (2)符合採購 法第22條第1項第2款之情形者。 (3)機關間房地產之取得。 (4)其他經 主管機關認定者。採購房地產辦法第四條
53 1 機關委託廠商承辦資訊服務採服務成本加公費法者，得於招標文件規第22 定得標廠商服務費用降低或實際績效提高時，得依情形給付廠商獎勵條 性報酬，其屬服務費用降低者，為所減省之契約價金金額之一定比率， 以不逾百分之幾為原則？  (1)五十。  (2)三十。  (3)二十。  (4)十。 資訊服務辦法17條3項
54 1 機關依「機關辦理設計競賽廠商評選及計費辦法」以公告程序辦理設第22 計競賽，設計競賽優勝者須於獲選後提供製作成品服務者，機關得於條 招標文件規定得標廠商服務費用降低或實際績效提高時，得依其情形 給付廠商獎勵性報酬。其報酬之規定為何？  (1)屬服務費用降低者， 為所減省之契約價金之一定比率，且以不逾百分之五十為原則。  (2) 屬實際績效提高者，為所減省之契約價金之一定比率，且以不逾百分 之五十為原則。  (3)屬服務費用降低者，依契約所載計算方式給付， 且以不逾百分之三十為原則。  (4)屬實際績效提高者，依契約所載計 算方式給付，且以不逾百分之三十為原則。設計競賽辦法13條3項
55 4 機關辦理設計競賽，其採服務成本加公費法者，得於招標文件規定得第22 標廠商服務費用降低或實際績效提高時，得依情形給付廠商獎勵性報條 酬，其屬服務費用降低者，為所減省之契約價金金額之一定比率，以
不逾百分之五十為原則，其屬實際績效提高者之契約給付金額，以不 逾契約價金總額或契約價金上限之百分之幾為原則？  (1)五十。  (2) 三十。  (3)二十。  (4)十。設計競賽辦法13條3項
56 4 下列何種情形屬採購法第22條第1項第1款所稱之「重大改變者」？  (1)第22 投標廠商資格放寬。  (2)履約數量明顯變更。  (3)履約期限明顯變更。條 (4)以上皆是。22條各款執行錯態1(一)
57 2 機關依採購法第22條第1項第9款辦理委託資訊服務，有關廠商之服務第22 費用，得於契約規定於訂約後預付一部分，但該部分不得超過契約總條 額上限之百分之幾為原則？  (1)五十。 (2)三十。 (3)二十。 (4)十五。 資訊服務辦法19條2項
58 1 機關依採購法第22條第1項第9款規定辦理評選資訊服務廠商，其投標第22 廠商有幾家即可開標？  (1)1家。  (2)2家。  (3)3家。  (4)6家。	條 22條屬限制性招標
59 3 下列敘述何者錯誤？  (1)採購法第22條第1項第2款所稱專屬權利，不  第22 包括商標專用權。  (2)採購法第22條第1項第1款所稱無合格標，指審  條 標結果無廠商合於招標文件規定。  (3)採購法第22條第1項第6款所稱 百分之五十，指追加當次(累計)金額占原主契約金額之比率(細則22條4 款)。 (4)機關依採購法第22條第1項規定辦理限制性招標，其得以比價 方式辦理者，優先以比價方式辦理。
60 4 有關機關委託廠商辦理社會福利服務，下列敘述何者不正確？  (1)得  第  22 於招標文件規定得標廠商實際績效提高時，依其情形給付廠商獎勵金。條 (2)採購評選委員會評選優勝廠商，得不以1家為限。 (3)提供服務工作 人員之薪資，應於招標文件規定採固定價格決標或不得低於一定金額。 (4)機關提供場地供廠商使用，皆應由廠商負責維修，機關無需另外編 列費用給付。社福辦法第十四條
61 1 機關辦理藝文服務採購，採公告審查程序者，下列何者正確？  (1)招  第  22 標文件之內容，應考量藝文服務之採購特性及實際需要，必要時得徵條 詢藝文業者之意見。  (2)審查委員會應由委員5人以上組成；其會議之 決議應有委員總額三分之二以上出席，出席委員三分之二同意行之。 (3)公告結果，僅一藝文業者投標者，不得進行審查。  (4)以上皆是 藝文辦法第六條一項二款
62 3 依「機關委託社會福利服務廠商評選及計費辦法」之規定，機關與評第  22 選優勝廠商之議價及決標，下列何者為應載明於招標文件文件之方	條 式？  (1)其採固定費用評選優勝廠商者，得免除議價程序。 (2)優勝廠 商有2家以上者，以比價方式辦理。  (3)優勝廠商為1家者，以議價方 式辦理。  (4)優勝廠商僅1家時，辦理第2次招標開標。社福辦法第八
條1款
63 1 機關辦理委託資訊服務之公開評選屬計畫性質複雜，服務費用不易確第22 實預估或履約成果不確定之服務案件，服務費用之計算適用何者計算條 方式？  (1)服務成本加公費法。  (2)費用百分比法。  (3)按月、按日或 按時計酬法。  (4)總包價法或單價計算法。  資訊服務辦法16條1項
64 4 機關辦理委託資訊服務，其服務費用未達公告金額者，下列何者不是第22 得適用之採購方式？  (1)公開取得書面報價或企劃書。  (2)公開評選。條 (3)公開招標。  (4)統包(資訊服務屬單純勞務)。 統包適用於工程＋勞務，財務＋勞務
65 4 機關採購房地產訂有底價者，訂定底價時應考量下列何者因素？  (1)  第22 當地近期買賣實例。  (2)政府公定價格、評定價格或標售之價格。  (3)條 房地漲跌趨勢。  (4)以上皆是。採購房地產辦法7條2項(認定符合需要 之廠商後訂定)
66 3 某鎮公所依採購法第22條第1項第3款辦理限制性招標採購，以下何者第22 為正確？  (1)因採購案件為排水工程，可簽報機關首長或其授權人員條 通案核准。(細則23條之一第1項)  (2)因屬緊急採購，僅逕洽某廠商議 價即可，免優先洽二家廠商比價。(細則23條之一第1項) (3)不適用「特 別採購招標決標處理辦法」。(本法22條與105條依據不同  )(4)以上皆
非
67 4 下列何者屬採購法第22條第1項第6款之適用要件？  (1)非洽原訂約廠  第22 商辦理，不能達契約之目的，且未逾原主契約金額百分之五十者。 (2)條 因未能預見之情形，必須追加契約以外之工程。  (3)如另行招標，確 有產生重大不便及技術或經濟上困難之虞。  (4)以上皆是
本法22條1項6款
68 4 機關在原招標目的範圍內，因未能預見之情形，必須追加契約以外之第22 工程，如另行招標，確有產生重大不便及技術或經濟上困難之虞，非條 洽原訂約廠商辦理，不能達契約之目的，且未逾原主契約金額百分之 五十者，得採限制性招標。所稱百分之五十，下列何者正確？  (1)該 次追加金額占原主契約金額。 (2)該次追加金額占追加後主契約金額。 (3)追加累計金額占追加後主契約金額。  (4)追加累計金額占原主契約 金額之比率。  細則22條4項
69 3 機關依採購法第22條第1項第6款辦理契約變更，下列何者錯誤？  (1)第22 僅適用於工程採購。  (2)契約金額如包括機關支出及收入金額者，該條 條款所稱原主契約金額，得以支出部分之金額計算之。  (3)該條款所 稱「必須追加契約以外之工程」之情形，係指增加原契約外之工作項 目，不包括原契約項目規格之變更或既有標的數量之增加 。 (09700536510函釋) (4)機關辦理契約變更致原決標金額增加者，該增加 之金額，應依採購法第61條或第62條規定辦理公告、彙送。
70 2 依「機關邀請或委託文化藝術專業人士機構團體提供藝文服務作業辦第22 法」之規定，機關辦理藝文服務採購，下列何者正確？  (1)應免收押條 標金、保證金。  (2)採公告審查程序者，審查委員會應由委員5人以上 組成。  (3)巨額藝文服務採購不經公告審查程序辦理者，應由機關邀 集機關人員2人及文化、藝術領域之專家學者七人開會審查，經三分之 二以上人員出席，出席人員二分之一以上審查通過，簽報機關首長或 其授權人員核准。  (4)以上皆是	藝文辦法第六條一項六款
71 2 未達公告金額之採購，以公開取得廠商之書面報價或企劃書方式辦理第23
者下列何者為正確？  (1)以採購法第34條公開徵求廠商提供參考資料  條 之方式刊登公告(公開徵求非招標方式)。 (2)可於公告文件載明截止收 件日期，不必載明開標時間及地點。  (3)其決標結果得不通知廠商。 （本法52條4項） (4)廠商不得提出異議(本法75條之異議無金額限制)。
72 3 依採購法第49條之規定，將公開徵求廠商提供書面報價或企劃書之公第23 告，公開於主管機關之資訊網路或刊登於政府採購公報，應取得幾家條 以上廠商之書面報價或企劃書，擇符合需要者辦理比價或議價？  (1)1 家。  (2)2家。  (3)3家。  (4)依招標文件規定家數。本法49條
73 1 未達公告金額採購之招標，其金額逾公告金額十分之一者，依「中央第23 機關未達公告金額採購招標辦法」規定，符合採購法第22條第1項第16條 款採限制性招標者，應經需求、使用或承辦採購單位就個案敘明邀請 指定廠商比價或議價之適當理由，並經下列何程序，得採限制性招標？ (1)簽報機關首長或其授權人員核准。 (2)簽報主管機關認定。 (3)預算 書敘明。  (4)報經上級機關核准。
未達公告金額採購招標辦法2條1項2款
74 1 某國立大學採統包方式辦理步道工程採購，總金額為新臺幣95萬元，第24 下列何者不是得採行的方式？  (1)依採購法第22條第1項第9款辦理公  條 開評選(9款僅適用勞務採購)。 (2)公開取得企劃書。 (3)公開招標。 (4) 最有利標決標。
75 2 下列敘述何者正確？  (1)機關以統包併採最有利標決標方式辦理者，  第24 無需報經上級機關核准(本法56條3項)。  (2)統包採購不得依採購法第 條 22條第1項第9款規定辦理。  (3)共同投標廠商應於簽約（投標）時檢 附共同投標協議書(本法25條5項)。  (4)所稱統包，指將工程或財物採 購中之設計、監造與施工、供應、安裝或一定期間之維修等併於同一 採購契約辦理招標(本法24條2項)。
76 1 共同投標廠商有採購法第101條各款所列情形，依採購法第102條第3  第25 項應刊登政府採購公報者，應如何刊登方為正確？  (1)視可歸責之事  條 由，對各該應負責任之成員個別刊登。 (2)一律刊登全體成員名稱。 (3) 刊登代表廠商名稱。  (4)以上皆非	共同投標辦法16條
77 2 機關允許共同投標時，應於招標文件中規定共同投標廠商之成員，不第25 得對同一採購另行提出投標文件或為另一共同投標廠商之成員。但有條 下列何種情形不在此限？  (1)該採購涉及統包，以增加廠商競爭者。 (2)預估合於招標文件規定之投標廠商競爭不足，規定廠商不得為不同 共同投標廠商之成員反不利競爭者。 (3)其他經上級機關認定者。 (4) 採最有利標決標者。  共同投標辦法第7條。
78 2 共同投標廠商之共同投標協議書，下列何者為非？  (1)應載明各成員  第25 之主辦項目及所占契約金額比率。  (2)協議書內容與契約規定不符	條 者，以協議書內容(契約規定)為準(共同投標辦法第10條2項)。  (3)應載 明各成員於得標後連帶負履行契約責任。  (4)協議書內容，非經機關 同意不得變更。
79 4 採購法第25條第1項允許共同投標之個別採購特性，為下列何種情形？第25
(1)允許共同投標有利工作介面管理者。  (2)允許共同投標可促進競爭 條 者。  (3)允許共同投標，以符合新工法引進或專利使用之需要者。  (4) 以上皆是。	共同投標辦法第3條1項
80 2 共同投標廠商於投標時應檢附之共同投標協議書，下列何者為非？	第25 (1)由各成員之負責人或其代理人共同具名。 (2)投標前(時)應先報請招條 標機關審核(共同投標辦法第10條)。  (3)經公證或認證。  (4)載明共同 投標廠商之代表廠商、代表人及其權責。
81 3 下列敘述何者錯誤？  (1)機關辦理公告金額以上之採購，應依功能或  第26 效益訂定招標文件。其有國際標準或國家標準者，應從其規定。  (2) 條 招標文件允許投標廠商提出同等品者，機關於招標文件中規定廠商應 於投標文件內預先提出以供審查，並無違反採購法規定。  (3)機關於 招標文件要求特定之商名，並註明「或同等品」字樣者，即不違採購 法(若市面上無同等品？)。  (4)採購法第26條第3項所稱同等品，指經 機關審查認定，其功能、效益、標準或特性不低於招標文件所要求或 提及者。
82 3 採購法第26條第3項所稱同等品，應由下列何者審查認定，其功能、效第26 益、標準或特性不低於招標文件所要求或提及者？(1)評選委員會。 (2)條 開標主持人。  (3)招標機關。  (4)主管機關。26條執行注意事項第11點
83 4 機關擬定之技術規格無國際標準或國家標準，且無法以精確之方式說第26 明招標要求，爰於招標文件列舉特定之3家廠牌並註明「或同等品」，條 其所列廠牌應符合之情形，以下何者為非？  (1)所列廠牌之價格應相
當。 (2)所列廠牌僅供廠商參考。 (3)所列廠牌目前市場上均有供應且 取得容易。  (4)所列廠牌之尺寸規格應相同。26條執行注意事項第8點
84 4 依採購法第27條第1項規定辦理之招標公告，下列何者不是應登載之事第27 項？  (1)履約期限。  (2)收受投標文件之地點及截止期限。  (3)廠商資條 格條件摘要。 (4)辦理決標(開標)之時間及地點(公報發行辦法7條6款)。
85 3 下列何者不是應刊登採購公報1日，並公開於主管機關之政府採購資訊第27 網站之政府採購資訊？  (1)公開招標之變更或補充招標文件內容。 (2)條 採購法第22條第1項第14款規定之公告審查。  (3)採購法第49條公開取 得廠商書面報價(並得刊登採購公報1日)。  (4)採購法第61條規定之無 法決標。公報發行辦法5條3款
86 2 下列政府採購資訊應刊登政府採購公報1日之公告，並公開於主管機關第27 之政府採購資訊網站？  (1)採購法第22條第1項第13款規定之公告審	條 查。 (2)採購法第22條第1項第9款規定之公開評選。 (3)採購法第34條 第1項但書規定之公開說明或公開徵求廠商提供參考資料。  (4)採購法 第49條公開取得書面報價或企劃書。公報發行辦法4條1項1款
87 4 下列何者為非？  (1)查核金額以上之採購，因涉及轉售，未於招標公  第27 告載明預算金額。  (2)公告金額以上特殊採購，其以預算金額訂定特  條 定資格條件者，應於招標公告載明預算金額。  (3)公開招標辦理之招 標公告，應載明是否屬公共工程實施技師簽證者。  (4)採用複數決標 之方式者，應俟全部項目決標後(依個別項目)一次刊登決標公告(公報
發行辦法13條3項)。
88 4 機關如欲在開標後辦理廢標，須刊登以下那一個公告？  (1)更正公告。第27 (2)決標公告。  (3)定期彙送。  (4)無法決標公告。公報發行辦法15條   條
89 2 下列採購之招標資訊之公告，何者依規定得免刊登政府採購公報？	第27 (1)採購法第22條第1項第9款規定之公開評選。 (2)依採購法第22條第1條 項第15款規定之徵求公告(公報發行辦法11條2項1款)。 (3)依採購法第 61條規定之決標結果公告。  (4)採購法第102條第3項規定之廠商名稱 與相關情形。
90 4 機關辦理採購，除我國締結之條約或協定另有規定者外，下列何種情第28 形，經機關首長或其授權人員核准，其等標期得視案件特性及實際需條 要合理訂定，不適用招標期限標準規定？  (1)依採購法第22(21)條以預 先建立之合格廠商名單，邀請符合資格之廠商投標，於辦理廠商資格 審查之文件中另有載明者。 (2)政府機關(公營事業)為商業性轉售或用 於製造產品、提供服務以供轉售目的所為之採購、基於採購案件之特 性或實際需要，有縮短等標期  之必要者。  (3)採購原料、物料或農礦 產品，其市場行情穩定(波動不定)者。 (4)採購標的屬廠商於市場普遍 銷售且招標文件及投標文件內容簡單者。招標期限標準10條1項4款
91 1 機關辦理採購，於等標期截止前變更或補充招標文件內容者，應視需第28 要延長等標期。前項變更或擴充，除非屬重大改變，且原定截止日前條 幾日公告或書面通知各廠商者，得免延長等標期？  (1)5日。  (2)7日。 (3)10日。  (4)14日。招標期限標準7條2項
92 3 機關辦理採購，於6個月內重行或續行招標且招標文件內容未經重大改第28 變者，其等標期，未達公告金額之採購不得少於A 日，公告金額以上條 之採購不得少於B日？  (1)A=2日；B=5日。 (2)A=3日；B=5日。 (3)A=3 日；B=7日。  (4)A=5日；B=7日。招標期限標準8條
93 2 機關辦理採購，依採購法第93條之1規定辦理電子領標並於招標公告敘第28 明者，等標期得縮短A日。但縮短後不得少於B日？  (1)A=2日；B=5  條 日。  (2)A=3日；B=5日。  (3)A=3日；B=7日。  (4)A=5日；B=10日。 招標期限標準9條1項3款
94 1 機關辦理採購，依採購法第93條之1規定辦理電子投標並於招標公告或第28 招標文件敘明者，等標期得縮短A日。但縮短後不得少於B日？  (1)A=2條 日；B=5日。  (2)A=3日；B=5日。  (3)A=3日；B=7日。  (4)A=5日； B=10日。招標期限標準9條1項3款
95 1 機關於等標期截止前取消或暫停招標，並於取消或暫停後，且招標文第28 件內容未經重大改變者，最多於多久期間內重行招標者，等標期得考條 量取消或暫停前已公告或邀標之日數，依原定期限酌予縮短？  (1)6個 月內。  (2)3個月內。  (3)1年內。  (4)14日內。招標期限標準8條1項
96 1 機關依採購法第49條之規定公開徵求廠商之書面報價或企劃書者，其第28 等標期（未提供電子領投標及公開閱覽），應訂定幾日以上之合理期條 限？  (1)5日。  (2)7日。  (3)10日。  (4)14日。招標期限標準5條
97 2 機關辦理非適用WTO政府採購協定之採購選擇性招標之廠商資格預   第28
先審查，未達公告金額之採購，其等標期（未提供電子領投標及公開條 閱覽）不得少於幾日？  (1)5日。  (2)7日。  (3)10日。  (4)14日。 招標期限標準3條2項1款
98 2 機關辦理非適用WTO政府採購協定之採購選擇性招標之廠商資格預   第28 先審查，公告金額以上未達巨額金額之採購，其等標期（未提供電子條 領投標及公開閱覽）不得少於幾日？  (1)7日。  (2)10日。  (3)14日。 (4)21日。招標期限標準3條2項2款
99 2 機關辦理非適用WTO政府採購協定之採購公開招標，查核金額以上未第28 達巨額金額之採購，其等標期（未提供電子領投標及公開閱覽）不得條 少於幾日？  (1)14日。  (2)21日。  (3)28日。  (4)35日。
招標期限標準2 條2項3款
100 3 機關辦理公開招標（未提供電子領投標及公開閱覽），依採購法第42第28 條第2項規定，辦理後續階段之邀標，由機關視需要合理訂定之，但等條 標期不得少於幾日？  (1)3日。  (2)5日。  (3)7日。  (4)10日。 招標期限標準2條3項
101 1 機關辦理公開招標，依採購法第42條第2項規定辦理後續階段之邀標，第28 其等標期由「機關」視需要合理訂定之。前開所列「機關」係指下列條 何者？  (1)招標機關。  (2)上級機關。  (3)主管機關。  (4)行政院。 招標期限標準2條3項
102 4 機關辦理採購，於招標前將招標文件稿辦理公開閱覽，且招標文件內第28 容未經重大改變者，等標期得縮短A日。但縮短後不得少於B日？	條 (1)A=2日；B=5日。  (2)A=3日；B=5日。  (3)A=3日；B=7日。  (4)A=5 日；B=10日。招標期限標準9條1項1款
103 3 機關辦理未達公告金額之採購，其採公開招標（未提供電子領投標及第28 公開閱覽）辦理者，訂定等標期時，下列敘述何者最為完整？  (1)不  條 少於5天。  (2)不少於3天。  (3)7天以上合理期限。  (4)5天以上合理期 限。招標期限標準2條2項1款
104 2 機關於等標期截止後流標或廢標，並於其後多久期間內重行招標且招第28 標文件內容未經重大改變者，等標期得予縮短，公告金額以上之採購條 不得少於7日？  (1)6個月內。  (2)3個月內。  (3)1年內。  (4)14日內。 招標期限標準8條2項
105 1 機關辦理非適用WTO政府採購協定之巨額採購公開招標，其等標期   第  28 （未提供電子領投標及公開閱覽）不得少於幾日？  (1)28日。  (2)30   條 日。  (3)21日。  (4)40日招標期限標準2條2項
106 3 機關辦理非適用WTO政府採購協定之採購選擇性招標之廠商資格預   第28 先審查，巨額之採購，其等標期（未提供電子領投標及公開閱覽）不條 得少於幾日？  (1)7日。  (2)10日。  (3)14日。  (4)21日。 招標期限標準3條2項3款
107 4 押標金之額度，得為一定金額或標價之一定比率，一定比率，以不逾第30 標價之百分之五為原則。但不得逾新臺幣多少元？  (1) 新臺幣500萬  條 元。  (2) 新臺幣1000萬元。  (3) 新臺幣2500萬元。  (4) 新臺幣5000
萬元。押保辦法9條2項
108 1 機關得視案件性質及實際需要，於招標文件中規定得標廠商得支領預第30 付款，並訂明廠商應先提供同額預付款還款保證，其提供保證之時機條 為？  (1)支領預付款前。  (2)決標後簽約前。  (3)繳納履約保證金時。 (4)決標前。押保辦法21條1項
109 3 機關辦理採購，關於押標金，下列敘述何者為非？  (1)其額度以不逾  第30 預算金額或預估採購總額之百分之五為原則，且不得逾新臺幣5000萬條 元。 (2)應以投標廠商名義繳納。 (3)應於招標文件中載明廠商應將押 標金（含現金）(但應繳納至… )附於投標文件內遞送。  (4)得於招標文 件中規定採電子投標之廠商得減收押標金，但減收額度以不逾百分之 十為限。押保辦法11條1項
110 2 以下敘述何者錯誤？  (1)廠商以設定質權之金融機構定期存單繳納履  第30 約保證金者，其存款人(出質人)無須為訂約廠商或其負責人。 (2)投標條 廠商繳納之押標金(不)得以公司或負責人名義簽發之支票為之(押保辦 法2條1項)。  (3)廠商以漁會信用部簽發之支票繳納押標金，其票面金 額得大於機關所訂押標金之額度。  (4)廠商以臺灣銀行簽發，未填寫 受款人之支票，繳納臺北市政府辦理之甲標案押標金。
111 1 機關於招標文件規定廠商應繳納之押標金為新臺幣80萬元，有一廠商第31 以存款金額為新臺幣100萬元之設定質權之定期存款單繳納該押標	條 金，今有依招標文件規定不發還該廠商押標金，機關應不發還之押標 金額度為新臺幣多少元？  (1)80萬元。  (2)100萬元。  (3)20萬元。  (4) 得由機關視個案情形斟酌不發還額度。押保辦法14條2項
112 3 廠商繳納押標金不予發還之情形，下列何者為非？  (1)冒用他人名義  第31 或證件投標。  (2)得標後拒不簽約。  (3)廠商之標價偏低，有採購法第條 58條所定情形而未於機關通知期限內提出合理之說明者。(非屬本法31 條第2項情形之1) (4)借用他人名義或證件投標。
113 2 採購法第31條第2項第7款「其他經主管機關認定有影響採購公正之違第31 反法令行為者」之情形，下列何者為非？  (1)有採購法第48條第1項第條 2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形。  (2)得標後未於規定 期限內，繳足保證金(屬本法31條第2項5款)。  (3)廠商或其代表人、代 理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條各項構成要件事實之一。 (4)有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
114 4 機關得於招標文件中規定，廠商所繳納之履約保證金及其孳息得部分第32 或全部不發還之情形，下列何者錯誤？  (1)違反採購法第65條規定轉  條 包者，全部保證金。  (2)須返還已支領之契約價金而未返還者，與未 返還金額相等之保證金。  (3)未依契約規定延長保證金之有效期者， 其應延長之保證金。  (4)有破產或其他重大情事，致無法繼續履約而 終止契約者，全部保證金。押保辦法20條2項
115 3 機關辦理採購，下列何者得於招標文件中規定為不合格標？  (1)投標  第33 文件未檢附願繳納差額保證金之切結書。  (2)投標文件之頁數或紙張  條 大小與招標文件規定不符者。  (3)投標文件外封套未書明投標廠商名
稱及地址。  (4)投標文件未使用機關提供之封套  。細則29條2項
116 3 下列敘述何者不是符合採購法第33條之正確規定？  (1)投標文件置於  第33 不透明之信封或容器內，並以漿糊、膠水、膠帶、釘書針、繩索或其條 他類似材料封裝。  (2)投標信封上或容器外應標示廠商名稱及地址。 (3)機關指定以郵政信箱為唯一之投標送達場所。  (4)同一投標廠商就 同一採購之投標，以一標為限。細則29條3項
117 1 某學校總務主任主持一開標案，經發現廠商之投標文件有下列何種情第  33 形時，應為不合格標？  (1) 投標文件置於塑膠(不)透明資料袋內並以 條 膠帶密封者。  (2)  投標文件置於不透明標封袋內並以釘書針封裝者。 (3)標封上標示廠商之名稱及地址。  (4)投標文件以不透明紙箱封裝。
118 2 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)廠商之企劃書，決標後(仍應)第34 得免予保密(本法34條4項)  。  (2)招標文件於公告前應予保密。  (3)開 條 (決)標後，除有特殊情形外，底價應予公開(本法34條3項)。  (4)機關得 於招標文件中公告底價，但應報經上級機關核准(本法34條3項)。
119 3 機關於招標文件中規定允許廠商於得標後提出替代方案且定有獎勵措第35 施者，其獎勵額度為何？  (1)不逾所減省契約價金之百分之五十為條 限。但不扣除機關為處理替代方案所增加之必要費用。  (2)不逾所減 省契約價金之百分之三十為限。但不扣除機關為處理替代方案所增加 之必要費用。  (3)不逾所減省契約價金之百分之五十為限，並應扣除 機關為處理替代方案所增加之必要費用。  (4)不逾所減省契約價金之 百分之三十為限，並應扣除機關為處理替代方案所增加之必要費用 。替代方案辦法13條
120 3 機關辦理採購，有關替代方案之規定，下列敘述何者正確？  (1)機關第35 於招標文件中規定允許投標廠商於截止投標期限前提出替代方案者，條 替代方案標封應與主方案同時開封及審查(主方案先審)，並於招標文 件訂明(替代方案辦法2條1項3款)。  (2)廠商依規定於截止投標期限前 提出替代方案者，替代方案應單獨密封，標封外標示其為替代方案， 且每一項目以提出一個替代方案為限，如未提出主方案(主方案不可免 除)，則以替代方案審查之。(替代方案辦法5條1款) (3)替代方案經綜合 評估各有利不利情形，其總體效益更有利於機關者，即使延長主方案 之工期，替代方案仍得採用。  (4)招標文件中未規定允許提出替代方 案，廠商(不得)自行提出之替代方案，仍得接受，納為決標標的(替代

方案辦法2條)。
121 2 機關辦理採購，有關替代方案之規定，下列敘述何者正確？ 方案之適用時機(至決標後)，僅限招標階段。(替代方案12條)



(1)替代第35 (2)機關條

允許廠商於得標後提出替代方案者，機關審查替代方案所需費用，由 廠商負擔。  (3)採用替代方案決標者，機關實施替代方案所增加之必 要費用(由廠商負擔)，由雙方分攤(替代方案10條2項)。  (4) 機關得於 招標文件中規定允許廠商於得標後提出替代方案且定有獎勵措施者， 其獎勵額度，為所減省契約價金之百分之(50)六十(替代方案13條)。
122 3 機關辦理預算金額為新臺幣四億元巨額工程採購之公開招標，經評估第36
有訂定特定資格之必要，其單次契約金額之訂定最高得規定廠商提報條 之單次實績金額不低於新臺幣多少元？  (1)4億元。 (2)4000萬元。 (3)1 億6000萬元。(廠商資格認定標準5條1項1款) (4)1600萬元。
123 4 下列何者不是機關辦理採購，得擇定之基本資格？  (1)廠商納稅之證  第36 明。  (2)廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。  (3)廠商具有製條 造、供應或承做能力之證明。  (4)具有相當人力之證明。(廠商資格認 定標準5條1項2款)
124 1 機關就外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，得就實際需要另行第36 規定，附經公證或認證之中文譯本，並於招標文件中訂明。其原文與條 中文譯本之內容有異者，以下列何者為準？  (1)原文。  (2)中文譯本。 (3)取對機關有利者。  (4)取對廠商有利者。細則37條
125 3 有關投標廠商基本資格之敘述，何者為非？  (1)投標廠商之基本資	第36 格，應與提供招標標的有關或與履約能力有關。  (2)有關廠商納稅之  條 證明，廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。 (3)臺南市某機關辦理採購，得依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認 定標準」規定，擇定我國實績為廠商特定資格之一。(錯誤態樣二、(七)) (4)廠商登記或設立之證明，應以經濟部編訂之公司行號營業項目代碼 表所列之大類、中類、小類或細類項目為基準。
126 3 有關投標廠商基本資格之敘述，何者為非？  (1)廠商登記或設立之證  第36 明，應以經濟部編訂之公司行號營業項目代碼表所列之大類、中類、條 小類或細類項目為基準。  (2)有關廠商納稅之證明，廠商不及提出最 近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。  (3)位於金門之機關， 因地處偏遠不便，得限制金門當地廠商始得投標(廠商資格認定標準3 條6項)。 (4)投標廠商基本資格之訂定，應與提供招標標的有關或與履 約能力有關。
127 2 下列何者屬「與提供招標標的有關」之投標廠商基本資格？  (1)具有  第36 相當財力證明。  (2)廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業  條 團體之證明(廠商資格認定標準3條1項3款)。  (3)具有相當經驗或實績 之證明。  (4)實收資本額。
128 3 下列有關投標廠商資格之敘述，何者為非？  (1)具有相當人力證明之  第36 範圍得包括投標廠商現有與承包招標標的有關之專業或一般人力證	條 明。  (2)廠商或其受雇人、從業人員具有專門技能之基本資格證明， 除依法令就一定專門技能人員之人數為規定者外，不得對其人數予以 限制。  (3)政黨與其具關係企業關係之廠商，不得參與投標，但得作 為投標廠商之分包廠商(因政黨法修訂，細則41條已刪除)。 (4)外國廠 商附經公證或認證之資格文件中文譯本，其中文譯本之內容有誤者， 以原文為準。
129 3 機關訂定招標文件，何者正確？  (1)廠商履行契約所必須具備之財	第36 務、商業或技術資格條件，不考慮廠商在外國之商業活動。  (2)為因  條 應採購性質與特性，得就投標廠商之設立地或所在地予以指定。  (3) 有關加入工業或商業團體之資格證明，除法令另有規定外，不得限制
由特定區域之團體出具。(廠商資格認定標準3條6項) (4)廠商或其受雇 人、從業人員具有專門技能之資格證明，屬特定資格。
130 4 下列何者係屬投標廠商之特定資格？  (1)所得稅或營業稅之納稅證	第36 明。  (2)公會會員證。  (3)曾完成與招標標的類似之製造、供應或承做條 之文件。 (4)具有符合國家品質管理之驗證文件。(廠商資格認定標準5 條1項5款)
131 1 機關訂定投標廠商之特定資格時，以下何者為是？  (1)應先評估可能  第36 符合特定資格之廠商家數，並檢討有無不當限制競爭之情形。(本法37條 條第1項)	(2)得規定投標廠商之實收資本額應不低於招標標的預算金 額之八分之一。  (3)得規定投標廠商之權益不低於招標標的預算金額 之十分之一。  (4)得規定投標廠商於截止投標日前3年內，曾完成與招 標標的同性質之採購契約。
132 1 有關投標廠商資格之敘述，何者為正確？  (1)機關辦理特殊或巨額採  第36 購，得視採購案件之特性及實際需要，訂定投標廠商之基本資格。(本條 法36條第1項) (2)機關訂定投標廠商需具有相當財力之資格證明者，其 範圍得包括實收資本額不低於招標標的預算金額之五分之二。  (3)機 關辦理外國廠商得參與之採購，不得禁止大陸廠商投標。  (4)機關以 廠商須有相當經驗或實績為特定資格者，其期間得限3年內者。
133 4 下列何者非屬投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第4條第1項第第36 5款所稱「廠商信用之證明」？  (1)票據交換機構於截止投標日之前半條 年內所出具之非拒絕往來戶。 (2)金融機構出具之信用證明。 (3)會計 師簽證之財務報表。  (4)營業稅繳納證明(基本資格證明文件) (廠商資 格認定標準3條1項2款)  。
134 2 機關辦理預算金額為新臺幣2億元巨額工程採購之公開招標，經評估有第36 訂定特定資格之必要，其契約累計金額之訂定最高得規定廠商提報之條 累計實績金額為不低於新臺幣多少金額？  (1)8,000萬元。  (2)2億元。 (3)2,000萬元。  (4)8,400 萬元。廠商資格認定標準5條1項1款
135 1 依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準規定，何者非屬投標廠商第36 特定資格之證明文件？  (1)營業稅或所得稅之納稅證明(廠商資格認定條 標準3條1項2款)。 (2)投標廠商現有與承包招標標的有關之專業或一般 人力證明。  (3)截止投標日前5年內，完成與招標標的同性質或相當之 工程、財物或勞務契約。  (4)具有符合國際或國家品質管理之驗證文
件。
136 4 以下何者為非？  (1)巨額採購，於工程採購，為新臺幣2億元；於財物第36 採購，為新臺幣1億元。  (2)機關辦理採購，得依採購案件之特性及實條 際需要，訂定與提供招標標的有關或與履約能力有關之基本資格。 (3) 招標文件得就外國廠商之投標資格及應提出之資格文件另行規定，並 附經公證或認證之中文譯本。  (4)機關訂定招標文件，對於投標廠商 之設立地或所在地，應依採購案之性質與實際需要(不應)予以限制(錯 態二~(十五))。
137 1 機關依投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第5條第1項第3款訂  第36
定「具有相當財力」之特定資格證明，下列何項規定不得訂定？  (1) 條 流動(資產)負債不低於流動(負債)資產(廠商資格認定標準5條1項3款)。 (2)權益不低於招標標的預算金額十二分之一。  (3)實收資本額不低於 招標標的預算金額之十分之一。  (4)總負債金額不超過權益4倍。
138 4 下列敘述何者符合採購法規定？  (1)投標廠商應提出之資格證明文	第36 件，除招標文件另有規定者外，以影本為原則，但招標文件得規定影條 本應載明與正本相符，並加蓋廠商印章(廠商資格認定標準10條1項)。 (2)機關採最有利標之總評分法中價格不納入評分者，(綜合考量評分及 價格)得評選優勝廠商比減價格(有利標12條2款)。  (3)機關允許外國廠 商參與非條約協定採購者，得於招標文件中規定外國廠商不適用第6 章爭議處理(外商參與非條約採購辦法6條)。 (4)採購法第26條第3項所 稱同等品由招標機關審查認定，其功能、效益、標準或特性不低於招 標文件所要求或提及者。
139 3 下列敘述何者錯誤？  (1)資本額限制屬特定資格。 (2)特殊或巨額之採第36 購，始得訂定特定資格。  (3)投標廠商應符合之資格之一部分，(得經條 機關同意)以分包廠商就其分包部分所具有者代之，機關不得拒絕(廠 商資格認定標準11條)。(4)特殊或巨額採購，投標廠商未符合招標文件 規定之資本額者，得以銀行或保險公司之履約及賠償連帶保證責任、 連帶保證保險單代之。
140 3 某學校舉辦畢業旅行之勞務採購案，非屬特殊採購，採購金額約新臺第36 幣100萬元，所訂之資格條件何者為非？  (1)營業稅繳款書收據聯或主條 管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。  (2) 由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件。 (3)須提出最近3年內曾辦理類似活動400人以上且3次之經驗(含明確數 據即為特定資格之ㄧ)。(4)票據交換機關於截止投標日之前半年內所出 具之最近3年內無退票紀錄證明。
141 4 下列敘述何者為錯誤？  (1)興建長度在1000公尺以上之隧道，屬特殊  第36 採購。  (2)採購兼有工程、勞務二種性質，而工程認定其歸屬者，於  條 勞務性質符合特殊採購情形者，得以該勞務性質於該採購所占比例訂 定特定資格。  (3)投標廠商應提出之資格證明文件，廠商得以目的事 業主管機關核准之電子資料替代。  (4)機關訂定與履約能力有關之基 本資格時，得依採購案件之特性及實際需要對其受雇人、從業人員具 有專門技能之人數，視個案需要，予以限制，並得逾法令規定之人數。 (廠商資格認定標準4條2項)
142 4 機關辦理為期2年新臺幣6000萬元巨額勞務採購之公開評選招標，第1第36 年之預算金額為3000萬元，因該採購案工作內容重複且係以提供勞力條 為主，經評估有訂定特定資格之必要，其單次契約金額之訂定最高得 規定廠商提報之單次契約實績金額，不低於新臺幣多少金額？  (1)3000 萬元。  (2)2400萬元。  (3)6000萬元。  (4)1200萬元(第一年之2/5計算)。 廠商資格認定標準5條3項
143 3 下列何者係屬「與履約能力有關」之投標廠商基本資格？  (1)營業稅  第36
或所得稅之證明。(與招標標的有關) (2)公會會員證。(與招標標的有   條 關)(3)維修人員經專業訓練之證明。 (4)工廠登記證明文件。(與招標標 的有關)廠商資格認定標準3、4條
144 4 以下何種公司型態非以登記之「資本總額」認定其「實收資本額」？  (1)第36 無限公司。  (2)兩合公司。  (3)有限公司。  (4)股份有限公司。	條 參考10102101300函釋
145 1 工程採購之採購金額在何種金額以上，係為巨額採購？  (1)新臺幣2億第36 元。  (2)新臺幣1億元。  (3)新臺幣5000萬元。  (4)新臺幣2000萬元。  條
146 2 下列敘述何者正確？(1)新臺幣8000萬元非特殊之工程採購，(不)得依 第36 投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準訂定投標廠商之實收資本	條 額。(2)投標廠商為外國廠商者，得免附具加入工業或商業團體之證明。
(3) 新臺幣1億元之工程採購，機關得訂定投標廠商之基本資格與特定 資格。(4)有關廠商或其受雇人、從業人員具有專門技能之資格證明作 為基本資格者，得就一定專門技能人員之人數依採購案之實際需要人 數為限制規定(基本資格不得限制人數)。廠商資格認定標準5條
147 1 以下敘述何者錯誤？  (1)非屬特殊或巨額採購不得訂定與履約能力有  第36 關之廠商資格(廠商資格認定標準2條)。  (2)國立大學於投標時適用招 條 標文件規定之資格條件。  (3)外國廠商依其國情而難以出具之資格文 件，得以自述方式於投標文件敘明。  (4)廠商依工業團體法加入工業 團體之證明，屬基本資格。
148 1 新臺幣2,000萬元之一般工程採購，不得訂定何種廠商資格條件？  (1) 第36 廠商之實收資本額不得低於200萬元。(屬特定資格) (2)廠商須檢附納稅條 證明。 (3)廠商須提出設立或登記證明。 (4)廠商須檢附曾完成與招標 標的類似之承作文件。
149 1 有關投標廠商資格之敘述，何者為正確？  (1)「投標廠商資格與特殊  第36 或巨額採購認定標準」有關「經驗或實績」規定所稱「單次契約金額」條 或「累計金額」，招標機關得本於權責自行決定係擇一訂定或兩者俱 訂。廠商資格認定標準5條1項1款(2)機關辦理特殊或巨額採購，得視案 件特性及需要，訂定特定資格者，不得同時訂定基本資格。  (3)票據 交換機構於等標期內所出具之非拒絕往來戶或最近3年內無退票紀錄 證明，方得為廠商信用之證明。  (4)「工廠登記證明文件」為投標廠 商特定資格。
150 3 機關辦理新臺幣1億元之一般工程採購，不得訂定下列何種投標廠商資第36 格？  (1)廠商登記或設立之證明。  (2)廠商信用之證明。  (3)具有相當條 財力之證明  (屬特定資格條件之ㄧ)  廠商資格認定標準5條1項3款。(4) 廠商具有製造、供應或承做能力之證明。
1512 下列何者係屬錯誤之敘述？  (1)履約期間逾1年之勞務採購，其以提供第36 勞力為主，且工作內容重複者，以第1年之預算金額訂定資格條件。 (2)條 投標廠商未符合採購法第36條所定資格者(僅限於財力資格證明)，得以 銀行或保險公司之履約及賠償連帶保證責任、連帶保證保險單代之(本 法37條2項)。  (3)機關訂定投標廠商之資格，不得不當限制競爭，並以
確認廠商具備履行契約所必須之能力者為限。  (4)投標廠商應符合之 資格之一部分，招標文件得訂明允許以分包廠商就其分包部分所具有 者代之。
1522 財物採購之採購金額在何種金額以上，係為巨額採購？  (1)新臺幣	第36 5000萬元。 (2)新臺幣1億元。 (3)新臺幣2億元。 (4)新臺幣2000萬元。條
153 3 下列採購何者非屬特殊採購？  (1)藝術品或具有歷史文化紀念價值之  第36 古物採購。  (2)使用特殊施工方法或技術之工程。  (3)興建構造物，單條 一跨徑在15(50)公尺以上之工程(廠商資格認定標準6條2款)。  (4)需要 特殊機具、設備或技術始能完成之財物或勞務採購。
154 3 新北市八里區公所依政府採購法第40條規定委託內政部營建署代辦查第40 核金額以上之下水道新建工程，下列敘述何者正確？  (1)監辦該採購  條 之上級機關為內政部  (縣政府) 。 (2)監辦該採購之主會計及有關單位 為營建署之監辦單位。(鄉公所或營建署) (3)八裏區公所得委請營建署 依規定簽報核定底價。  (4)招標機關為營建署，故本案決標金額之統 計應歸屬中央(地方)機關辦理之採購。
155 1 機關辦理採購，下列敘述何者錯誤？  (1)機關於招標文件規定廠商得  第41 請求釋疑之期限，至少應有等標期之四分之一，(其不足一日者以一日條 計)且不得少於10日(細則43條1項)。  (2)廠商對招標文件規定提出異議
者， 招標機關應自收受異議之次日起15日內為適當之處理，並將處理 結果以書面通知提出異議之廠商。  (3)機關最後釋疑之次日起算至截 止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之 一。  (4)廠商對招標文件規定提出異議者，為自公告或邀標之次日起 等標期之四分之一。但不得少於10日。
156 1 機關辦理採購，有關分段開標等規定，下列敘述何者正確？  (1)機關  第42 辦理一次投標分段開標，未通過前一階段審標之投標廠商，其已投標條 未開標之部分，原封發還。  (2)採公開招標者，機關不得規定廠商應 將各段開標用之投標文件分別密封(細則44條5項)。  (3)機關辦理公開 招標或選擇性招標，應(得)就資格、規格與價格採取分段開標(細則44 條1項)。 (4)公開(選擇性)招標案件得就廠商資格為單獨之一段招標(細 則44條1項)。
157 2 機關辦理採購，除我國締結之條約或協定另有禁止規定者外，得於招第43 標文件規定，要求投標廠商採購國內貨品比率、技術移轉、投資、協條 助外銷或其他類似條件，作為採購評選之項目，但其比率不得逾？  (1) 百分之三。  (2)三分之一。  (3)百分之十。  (4)二分之一。
本法43條1項1款
158 4 關於底價之訂定，下列敘述何者為錯誤？  (1)機關得基於技術、品質、第46 功能、履約地、商業條款、評分或使用效益等差異，訂定不同之底價。條 (2)未達公告金額之採購，得由承辦採購單位逕行簽報機關首長或其授 權人員核定底價。  (3)限制性招標之議價，訂定底價前應先參考廠商 之報價或估價單。  (4)公開招標採分段開標者，底價應於資格審查後 之下(第一)階段開標前定之(細則54條1項)。
159 3 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)底價應依圖說、規範、契約  第46 並考量成本、市場行情及政府機關決標資料逐項編列，查核金額以上條 應簽報上級機關核定(本法46條1項)。  (2)公開招標採分段開標者，其 底價應於(第一階段開標前)開價格標前定之。 (3)機關基於技術工法之 差異，訂定不同之底價，並無不可(細則52條)。  (4)於宣佈最有利標之 得標廠商後再洽其議價(議價僅能於協商階段進行)(有利標22條)。
160 4 下列敘述何者正確？  (1)機關辦理公開招標，因投標廠商家數未滿3家第  48 而流標者，得發還投標文件。  (2)機關於開標後因故廢標，廠商要求  條 發還投標文件者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。 (3) 機關於開標後因故廢標，採分段開標者，尚未開標之部分應予發還。 (4)以上皆是	細則57條
161 4 下列何種情形，非屬採購法第50條第1項第5款所稱「不同投標廠商間第50 之投標文件內容有重大異常關聯」之情形？  (1)投標文件內容由同一  條 人或同一廠商繕寫或備具者。  (2)押標金由同一人或同一廠商繳納或 申請退還者。  (3)投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或 同一廠商所為者。 (4)A公司及B公司為關係企業，該2公司參與同一標 案之投標(09800280080函釋)。
162 3 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)機關洽最低標廠商優先減價1第53 次時，該廠商書明照底價承作，機關得決標予該廠商(尚處於有競標狀條 態之下)。(2)議價案之減價次數，適用採購法第53條關於不得逾3次之 規定(限制次數前先通知廠商即可)。(3)決標依採購法第52條第1項第2 款規定辦理者，除小額採購外，應成立評審委員會，並得以第94條成 立之評選委員會代之。  (4)未達公告金額採購，依採購法第22條第1項 第9款規定辦理公開評選者，其評選程序(不)得予簡化，不適用採購法 第94條評選委員會之規定。
163 3 機關辦理採購，下列敘述何者錯誤？  (1)查核金額以上之採購，擬決  第  53 標之最低標價超過底價百分之四未逾百分之八者，應先報經上級機關條 核准後決標。  (2)合於招標文件規定之投標廠商僅有1家或採議價方式 辦理，須限制減價次數者，應先通知廠商。  (3)洽最低標廠商優先減 價1次時，該廠商書明照底價承作，機關得決標予該廠商。(有競爭狀 態，不得書寫依底價) (4)決標依採購法第52條第1項第2款規定辦理 者，除小額採購外，應成立評審委員會，成立時機準用採購法第46條 第2項有關底價之訂定時機。
164 2 機關評選最有利標，下列何者為錯誤？  (1)機關得輔以廠商簡報及現  第  56 場詢答，其列為評選項目者，所占配分或權重不得逾百分之二十。 (2)條 採分階段辦理評選及淘汰不合格廠商者，得就分數或權重較低之階段 先行評選；並以二階段為原則。(有利標錯態、五) (3)價格納入評分者， 其所占總滿分之比率，不得低於百分之二十，且不得逾百分之五十。 (4)選擇性招標以資格為評選項目之一者，與資格有關部分之配分或權 重，應載明於資格審查文件。
165 1 機關評定最有利標後，對於合於招標文件規定但未得標之廠商，應通第56
知之事項，何者最完整正確？  (1)最有利標之標價與總評分或序位評  條 比結果及該未得標廠商之總評分或序位評比結果。  (2)最有利標之標 價與總評分或序位評比結果及各未得標廠商之總評分或序位評比結 果。 (3)最有利標之標價與總評分或序位評比結果。 (4)該未得標廠商 之總評分或序位評比結果。  最有利標評選辦法20條4項
166 1 下列敘述何者錯誤？  (1)機關評選最有利標之過程中，除評定最有利  第56 標之當次會議應作成紀錄外，其他會議(仍應)是否作成紀錄得由評選  條 委員會決議之(有利標辦法23條)。  (2)機關採最有利標決標，以不訂底 價為原則。  (3)機關評定最有利標後，應於決標公告公佈最有利標之 標價及總評分或序位評比結果。  (4)評選委員會評選最有利標，應依 招標文件載明之評選項目、子項及其配分或權重辦理，不得變更。
167 2 下列敘述何者錯誤？  (1)評定最有利標涉及序位評比者，招標文件應  第56 載明各評比項目之權重。  (2)機關採最有利標決標，其訂有底價，而  條 廠商報價逾底價須減價者，於採行協商措施時洽減之，不得有超底價 決標情形。(有利標辦法22條) (3)評定最有利標涉及序位評比者，應於 招標文件載明序位評比結果不合格者，不得作為協商對象或最有利標。 (4)依最有利標評選辦法規定，招標文件未訂明固定費用或費率，而由 廠商於投標文件載明標價者，應規定廠商於投標文件內詳列報價內 容，並納入評選。
168 3 機關依「最有利標評選辦法」辦理最有利標評選，下列何者為錯誤？第56 (1)招標文件未訂明固定費用或費率，而由廠商於投標文件載明標價	條 者，應規定廠商於投標文件內詳列報價內容，並納入評選。  (2)招標 文件已訂明固定費用或費率者，得規定廠商於投標文件內詳列組成該 費用或費率之內容，並納入評選。  (3)招標文件已訂明固定費用或費 率者，仍(得)應規定廠商於投標文件內詳列組成該費用或費率之內 容，並納入評選(有利標辦法9條2項)。  (4)招標文件已訂明固定費用或 費率者，得不規定廠商於投標文件內詳列組成該費用或費率之內容。
169 1 依最有利標評選辦法規定，價格納入評分者，其所占總滿分之比率不第56 得低於？  (1)百分之二十。  (2)百分之三十。  (3)百分之五十。  (4)百  條 分之六十。最有利標評選辦法17條3項
170 3 依最有利標評選辦法規定，下列敘述何者錯誤？  (1)機關訂定評選項  第56 目、子項及其評審標準，不得以有利或不利於特定廠商為目的。  (2) 條 序位，指評選委員會依招標文件所列評比項目之重要性或權重，評審 廠商投標文件後所核給之序位。  (3)招標文件如已訂明固定費用或費 率者，不(仍)得規定廠商須於投標文件內詳列組成該費用或費率之內 容(有利標辦法9條2項)。  (4)總評分法中之總滿分，指招標文件所列各 評選項目滿分之合計總分數。
171 2 機關依採購法第56條第1項及第57條採行協商措施，經洽請重行遞送投第56 標文件者，重行遞送之投標文件，有與協商無關或不受影響之項目者，條 該項目？  (1)優於原投標文件者納入評選，低於原投標文件內容者， 不納入評選。  (2)無論是否優於或低於原投標文件內容應不予評選，
並以重行遞送前之內容為準。  (3)無論是否優於或低於原投標文件內 容應納入評選，並以重行遞送之內容為準。  (4)優於原投標文件者不 納入評選，低於原投標文件內容者，納入評選。細則57條
172 4 評選最有利標，下列敘述何者正確？  (1)投標廠商未出席簡報及現場  第56 詢答者，該廠商不得參與評選，並不得作為最有利標(不影響其投標文條 件有效性)。  (2)廠商簡報不得更改其投標文件之內容。惟如廠商另外 提出補充資料者，(應不)是否納入評選由評選委員決議之。 (3)廠商簡 報及現場詢答，應與評選項目有關；其列為評選項目者，所占配分或 權重不得逾百分之(二十)十。 (4)為利評選委員對廠商於各評選項目之 表現為更深入之瞭解，得輔以廠商簡報及現場詢答。有利標辦法10條
173 1 機關辦理採購，有關協商規定，下列敘述何者錯誤？  (1)依採購法第  第57 55條規定採行協商措施者，其採行協商措施前之開標至審標作業，依條 採購法規定應予保密。(本法57條1款) (2)不得將協商廠商投標內容、優 缺點及評分，透露予其他廠商。 (3)採行協商措施應執行保密措施。 (4) 原招標文件已標示得更改項目之內容，始得納入協商。
174 3 依採購法規定，招標文件規定得就特定項目採行協商措施時，下列何第57 者為正確？  (1)以評選(合格廠商分別協商)最優廠商為協商對象(本法  條 57條2款)。(2)審標程序(不)公開進行  (本法57條1款)。(3)參與協商之廠 商得依據協商結果修改投標文件內容。 (4)開標程序應(不)公開(本法57 條1款)。
175 2 機關辦理採購採最低標決標，最低標廠商標價低於底價百分之七十，第58 依採購法第58條規定，下列何者為非？  (1)洽最低標廠商說明，如機  條 關評估該說明合理，逕決標予該最低標廠商。  (2)免洽最低標廠商說 明，(得)不決標予該最低標廠商(58條執行程序5項)。 (3)洽最低標廠商 說明，如機關評估該說明不合理，不決標予該最低標廠商，並以次低 標為最低標廠商。  (4)經機關評估該標價並無降低品質、不能誠信履 約之虞，不洽最低標說明，逕決標予該最低標廠商。
176 3 下列何種情況屬採購法第58條所稱總標價或部分標價偏低之情形？	第58 (1)廠商之部分標價低於其他機關最近辦理相同採購決標價之百分之	條 八十者。  (2)廠商之部分標價有對應之底價項目可供比較，該部分標 價低於相同部分項目底價之百分之八十者。  (3)訂有底價之採購，廠 商之總標價低於底價百分之八十者。  (4)廠商之部分標價低於可供參 考之一般價格之百分之八十者。  部分標價偏低之情形為百分之七十
177 1 機關辦理採購採最低標決標，依採購法第58條規定限期通知最低標廠第58 商提出說明後，廠商未於期限內提出合理之說明者，下列處置何者適條 法？  (1)不決標予最低標廠商，並以次低標廠商為最低標廠商。  (2) 不決標予最低標廠商，(以次低標為最低標)並逕予廢標。 (3)不決標予 最低標廠商，並不發還押標金。  (4)自次低標起，依序洽廠商是否願 意減至最低標價後決標(以次低標標價為準)。58條執行程序
178 4 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)機關得於招標文件中規定廠  第58 商之標價有採購法第58條所稱標價偏低之情形時，即應繳納差額保證條
金(先請廠商說明)。 (2)最低標廠商總標價在底價以內，但未低於底價 之百分之八十，該最低標主動表示標價錯誤，要求不決標予該廠商， 機關(不)得予接受。 (3)最低標廠商總標價有採購法第58條所稱標價偏 低之情形，得逕請廠商於5日內提出差額保證金，未提出者，不退還押 標金(尚未宣佈決標，發還之)。  (4)總標價未偏低但部分標價偏低者， 仍適用採購法第58條規定。58條執行程序
179 3 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)機關辦理採購依採購法第51 第60 條規定通知廠商說明，廠商未依通知期限辦理者，視同放棄，不(仍)  條 得以該廠商為決標對象(58條執行程序附註7點)。  (2)機關辦理公告金 額以上採購之招標，應於決標日起20(30)日內，將決標結果之公告刊登 於政府採購公報，並以書面通知各投標廠商(細則84條3項)。  (3)機關 依招標文件規定審查廠商投標文件，其審查結果之通知，經廠商請求 者，得以書面為之。  (4)機關辦理採購，其因契約變更致原決標金額 增加新臺幣150萬元，如未另訂新契約者，免(應)辦理決標公告(契約變 更規定一覽表附記五)。
180 2 依採購法第61條規定辦理無法決標之公告，應於廢標後、重行招標前第61 刊登，並不得超過廢標後多久？  (1)一星期。 (2)二星期。 (3)三星期。條 (4)一個月。公報發行辦法15條2項
181 4 某公立高中辦理94學年度畢業紀念冊編製之採購案，於94年6月15日決第61 標，依採購法規定，最遲應於何日前刊登決標公告？  (1)94年7月15日。條 (2)94年8月15日。  (3)94年7月4日。  (4)94年7月14日(自決標日起30日 內)。細則84條；
182 4 採購法第61條所稱決標後一定期間為？  (1)自開標日起20日。 (2)自開第61 標日起30日。  (3)自決標日起20日。  (4)自決標日起30日。	條 細則84條3項
183 1 下列敘述何者錯誤？  (1)未達公告金額採購之監辦，依其屬地方，由  綜合 直轄市或縣(市)政府另定之。未另定者，比照中央(機關主會計會同監 辦辦法)規定辦理(本法13條2項)。  (2)未達公告金額之招標方式，在地 方由直轄市或縣(市)政府定之。地方未定者，比照中央規定辦理。  (3) 直轄市、縣(市)政府未設採購申訴審議委員會者，得依採購法第76條 規定委請主管機關申訴會辦理前項業務。 (4)直轄市、縣(市)政府應成 立採購稽核小組。
184 4 機關辦理查核金額以上之採購，下列何者屬無須報上級機關核准之事綜合 項？  (1)最有利標。(本法56條3項) (2)減價收受。(本法72條2項) (3)超 過底價百分之四決標。(本法53條2項) (4)統包方式辦理工程採購。
185 2 下列敘述何者符合採購法規定？  (1)投標廠商應提出之資格證明文	綜合 件，除招標文件另有規定者外，以影本為原則，但應加蓋廠商印章(廠 商資格認定標準10條)。  (2)機關採最有利標者，得將廠商過去的履約 績效擇定為評選項目。  (3)機關允許外國廠商參與非條約協定採購 者，得於招標文件中規定外國廠商不適用採購法(本法21&37&57)第六 章爭議處理(外商參與非條約採購辦法6條)。  (4)機關採複數決標，其
個別項目之預算金額未達巨額，但總金額為巨額者，(依個別項目認定) 適用巨額採購有關廠商資格之規定(廠商資格認定標準9條)。
186 3 依採購法規定，下列何者錯誤？  (1)追加契約金額新臺幣170萬元，無綜合 須上級機關核准。  (2)勞務契約同時辦理追加金額新臺幣600萬元、追 減金額新臺幣500萬元之議價會議，須通知上級機關監辦。  (3)財物採 購預算金額140萬元，決標金額新臺幣110萬元，廠商不履約，機關通 知該廠商將其名稱及相關情形刊登政府採購公報，廠商只能提出異議 不能提出申訴(101.102無金額限制)。  (4)勞務契約金額新臺幣1250萬 元，僅追加新臺幣5萬元，該追加採購可適用採購法第23條之規定。
187 4 機關辦理採購，依採購法施行細則第64條之2採評分及格最低標決標，綜合 下列敘述何者正確？  (1)涉及競圖之技術服務，先審查(評分)及格分數 以上之廠商後辦理比價(細則64條之2第1項)。  (2)不必(應)成立審查委 員會(細則64條之2第1項)。 (3)招標文件明定採不分段開標(細則64條之 2第2項第1款)。  (4)辦理招標前無需先報上級機關核准。
188 1 下列何者非屬採購法規定應製作紀錄之事項？  (1)請託或關說(得以口綜合 頭)。  (2)流標。  (3)廢標。  (4)評選會議。	細則18條1項
189 2 下列敘述何者錯誤？  (1)政黨及與其具關係企業關係之廠商，不得參  綜合 與投標。 (2)代擬招標文件之廠商，機關於依該招標文件辦理之採購， 該廠商不得作為決標對象。但(亦不)得作為分包廠商(細則38條1項2
款)。  (3)承辦專案管理之廠商與規劃、設計、施工或供應廠商，不得 同時為關係企業。  (4)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設 計結果辦理之採購應予迴避。但於無利益衝突或無不公平競爭之虞， 經機關同意者，得不適用之。
190 2 下列敘述何者正確？  (1)B公司百分之百持有C公司之股份，該2公司參綜合 與某一標案之投標，即屬重大異常關聯之情形。(9800007980函釋) (2) 不同投標廠商參與投標，由同一廠商之人員代表出席開標會議，屬影 響採購公正之違反法令行為。  (3)機關辦理採購，擬分4區複數決標， 依政府採購法規定，不得限制投標廠商僅可得標1區(細則65條1項1款)。 (4)機關承辦採購單位之主管(基礎承辦員)不得為所辦採購之主驗人或 樣品及材料之檢驗人(本法71條3項)。
191 2 下列敘述何者正確？  (1)臨時人力之僱用不適用採購法(除非依人事法綜合 規任用)。(2)村（里）非政府採購法所稱之機關，故不宜辦理相關工程 發包、採購業務(0960033702函釋)。  (3)被補助之法人或團體辦理查核 金額以上之採購，於開標時應報請補助機關之上級機關監督(本法3條1 項)。  (4)機關首長擔任投標廠商不支薪理事，該廠商如參與該機關之 採購，機關首長無須迴避(88022682函釋)。
192 4 某機關擬委外採購研習訓練，預定委外1年新臺幣(以下同)250萬元，  綜合 並擬於招標公告及招標文件敘明履約情形良好者，將依採購法第22條 第1項第7款續約2次每次1年。上網公告辦理招標，其上網填報？  (1) 採購金額為750萬元；預算金額為1000萬元。 (2)採購金額為250萬元； 預算金額為250萬元。 (3)採購金額為250萬元；預算金額為1000萬元。
(4)採購金額為750萬元；預算金額為250萬元 (原預算250+後續250*2=採購金額750)。
193 1 下列何者敘述錯誤？  (1)機關委託法人或團體代辦採購，代辦採購之  綜合 法人、團體與其受雇人及關係企業，不得為該採購之投標廠商，但(並 不)得為分包廠商(細則4條2項)。  (2)承辦專案管理之廠商與規劃、設 計、施工或供應廠商，不得同時為關係企業或同一其他廠商之關係企 業。  (3)機關承辦、監辦採購人員離職後3年內不得為本人或代理廠商 向原任職機關接洽處理離職前5年內與職務有關之事務。  (4)機關辦理 採購，應於招標文件規定，廠商因履行機關契約而知悉其他廠商無法 知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於得標之採購，不 得參加投標、作為決標對象或分包廠商。
194 1 機關得於招標文件中規定，廠商有下列何種情形者，其所繳納之履約綜合 保證金(含其孳息)應全部不發還？  (1)違反採購法第65條規定轉包者。 (2)須返還已支領之契約價金而未返還者。  (3)查驗或驗收不合格，且 未於通知期限內依規定辦理。  (4)擅自減省工料。 押保金作業辦法20條2項
195 3 機關辦理採購，下列敘述何者正確？  (1)依採購法第51條規定通知廠  綜合 商說明，廠商未依通知期限辦理者，視同放棄，不得以該廠商為決標 對象(細則83條1項)。  (2)公告金額以上之招標，應於決標日起20(30) 日內，將決標結果之公告刊登於政府採購公報，並以書面通知各投標 廠商(細則84條3項)。  (3)依招標文件規定審標，其審標結果之通知， 應於審查結果完成後儘速通知，最遲不得逾決標或廢標日10日。  (4) 未達公告金額採購之招標，其依採購法第49條規定採公開取得書面報 價方式辦理因屬詢價性質，但(不)得依採購法第34條第1項規定辦理 (89013107函釋)。
196 2 機關辦理位於原住民地區未達公告金額之採購，下列何者錯誤？  (1) 綜合 應優先由原住民個人、機構、法人或團體承包；但渠等無法承包者， 不在此限。  (2)於招標文件敘明開放原住民及非原住民廠商投標，且 將優先決標予原住民廠商者，須有3家以上原住民廠商投標方可開標 (09400418240函釋)。 (3) 新臺幣15萬元以下之採購，得不經公告程序， 逕洽原住民機構、團體或個人辦理採購。  (4)依採購法第22條第1項第 9款規定，以公開評選優勝廠商方式辦理者，得不優先決標予原住民廠 商。
197 2 下列何者錯誤？  (1)預算新臺幣50萬元之採購以公開招標方式辦理。  綜合 (2)預算新臺幣170萬元之採購，詢價結果只需145萬元，(除非依程序簽 准變更預算)以公開取得書面報價方式辦理(09300370160函釋)。  (3)預 算新臺幣20萬元之採購得以公開評選方式辦理。  (4)預算新臺幣9萬元 小額採購以公開取得書面報價方式辦理。
198 3 依政府採購法規定，下列招標文件規定何者適法？  (1) 廠商之投標文綜合 件未使用機關提供之封套者，視為不合格標。(錯誤態樣一、(四) (2) 允許廠商於開標後(前)補正非契約必要之點之文件(本法33條3項)。 (3)
廠商標價超過招標公告公開之預算者為不合格標，不予減價機會。 (4) 採電子投標之廠商得減收押標金，但減收額度以不逾百分之十五為限 (押保辦法9之1條)。
199 2 下列何者正確？  (1)依法令得輸入或進入臺灣地區之大陸地區財物或  綜合 勞務，招標文件應(得)允許我國廠商得提供該等財物或勞務參與投標 (參與非條約辦法4條2項)。  (2)機關辦理採購，如符合「臺灣地區與大 陸地區人民關係條例」之相關規定，得允許大陸地區廠商為投標廠商。 (3)對於適用條約或協定之採購，應(得)限定非屬條約或協定之國家廠 商不得參與(參與非條約辦法2條2項)。 (4))我國廠商所供應財物或勞務 之原產地非屬我國者，視同國內(外國)廠商(參與非條約辦法4條2項)。
200 1 下列敘述何者正確？  (1)投標廠商依招標文件及「投標廠商資格與特  綜合 殊或巨額採購認定標準」第4條第1項第5款規定所提之「最近三年內無 退票紀錄證明」，如已辦妥清償註記者，視同為「無退票紀錄」情形。 (2)機關擬委託廠商辦理專案管理，屬技術服務，不得以選擇性招標方 式辦理(技服辦法39條)。  (3)機關辦理委託技術服務廠商評選，於採購 評選委員會評選階段，仍應(免)通知主會計及有關單位派員監辦(最有 利標作業手冊五~(十七))。  (4)機關辦理工程採購，其招標文件所定工 程保險費用之報價方式，應(得)規定由廠商採單獨一項報價 (09700502110函釋)。
201 2 依採購法對廠商之通知，下列何者應為書面？  (1)公告金額以上之審  綜合 標結果。  (2)公告金額以上之無法決標通知。(細則85條2項) (3)未達公 告金額之決標結果。  (4)未達公告金額之無法決標通知。

政府採購法之履約管理及驗收
編	答 試題	依據 號	案
1 2 採購契約得訂明因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益第64 者，得終止或解除部分或全部契約，但應報經核准之權責為？  (1)經  條 機關首長或授權人員核准。 (2)經上級機關核准。 (3)經主管機關核准。 (4)經審計單位核准。  本法64條
2 1 機關得於招標文件中規定，違反採購法第65條規定轉包者，廠商所繳第65 納之何種比率履約保證金（含其孳息）不予發還？  (1)全部。  (2)轉包條 部分。  (3)已完成履約部分。  (4)致部分終止或解除契約者，依該部分 所占契約金額比率計算之。押保辦法20條2項2款
3 4 下列何者錯誤？  (1)採購法規定，得標廠商不得轉包之主要部分，指  第65 招標文件標示為主要部分；或招標文件標示或依其他法規規定應由得條 標廠商自行履行之部分。  (2)機關得視需要於招標文件中訂明得標廠 商應將專業部分或達一定數量或金額之分包情形送機關備查。  (3)得 標廠商違反規定轉包者，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金， 並得要求損害賠償。  (4)得標廠商不得將採購分包予外國廠商(法無規 定)。廠商資格認定標準11條
4 4 以下何種廠商得為採購之分包廠商？  (1)被刊登政府採購公報之不良  第67 廠商。(本法103條1項) (2)提供該採購專案管理服務之廠商。(細則38條條 1項5款) (3)提供該採購審標服務之廠商。(細則38條1項3款) (4)以上皆
非。
5 4 廠商不得以不具備履行契約分包事項能力或未依法登記或設立之廠商第67 為分包廠商。對於分包廠商履約之4分，得標廠商應負之責任，下列何條 者正確？  (1)仍應負催告責任。  (2)仍應負部分責任。  (3)就報備於機 關情形負責。  (4)仍應負完全責任。本法67條2項
6 1 分包廠商及於得標廠商對於機關之價金或報酬請求權之條件？  (1)分  第67 包契約報備於採購機關，並經得標廠商就分包部分設定權利質權予分條 包廠商者。  (2)分包契約報備於採購機關，或經得標廠商就分包部分 設定權利質權予分包廠商者。  (3)載明分包廠商者(需有報備與質權的 程序)。(4)分包契約報備於採購機關，並經機關同意者(需有質權的程 序)。本法67條2項
7 3 工程施工查核小組依採購法第70條規定進行查核時，以下何者敘述為第70 錯誤？  (1)得通知工程主辦機關就指定之工程項目進行檢驗、拆驗或  條 鑑定:。  (2)查核小組查核紀錄應於7個工作天內送工程主辦機關。  (3) 查核小組定期辦理查核，應(並得不)預先通知赴工地進行查核，主動 出示查核小組之書面通知及相關證明文件(施工查核作業辦法5條1項)。 (4)查核委員辦理查核時之迴避，準用採購法第15條第2項及第3項之規 定。
8 2 下列何者不得為所辦採購之主驗人或樣品及材料之檢驗人？  (1)機關  第71
總務人員。 (2)該採購案件最基層之承辦人員。 (3)需求單位人員。 (4)條 承辦採購單位之主管。本法71條3項
9 2 機關依採購法第71條第1項規定辦理財物採購驗收，下列何者不是得採第71 書面驗收，免辦理現場查驗之情形？  (1)即買即用。  (2)分批驗收，其條 驗收金額不逾公告金額(1/10)(細則90條1項4款)。  (3)經政府機關或公 正第三人查驗，並有相關品質或數量之證明文書者。  (4)小額採購。
10 1 採購之驗收，無初驗程序者，除契約另有規定者外，機關應於接獲廠第71 商通知備驗或可得驗收之程序完成後幾日內辦理驗收，並作成驗收紀條 錄？  (1)30日。  (2)20日。  (3)15日。  (4)10日。細則94條
11 3 機關辦理驗收，得委託專業人員或機構人員擔任何種工作？  (1)主驗。第71 (2)會驗。  (3)協驗。  (4)監驗。細則91條3項	條
12 3 下列何者錯誤？  (1)機關依採購法第72條第1項辦理部分驗收，其所支第72 付之部分價金，以支付該部分驗收項目者為限，並得視不符部分之情條 形酌予保留。  (2)機關辦理採購，有部分先行使用之必要或已履約之 部分有減損滅失之虞者，應先就該部分辦理驗收或分段查驗供驗收之 用。  (3)機關依採購法第72條第1項通知廠商限期改善、拆除、重作或 換貨之限期，應於契約預先規定(契約未訂者，主驗人決定之) (細則97 條2項)。 (4)結算驗收證明書或其他類似文件，除有特殊情形經核准者 外，機關應於驗收完畢後15日內填具。
13 3 依採購法規定，機關辦理工程採購之付款及審核程序，下列何者有誤？第73 (1)驗收付款者，機關應於接到廠商請款單據後，15日內付款。  (2)機  條 關應在廠商提出相關文件及付款單據後，如發現有文件不符、不足或 有疑義者，通知廠商澄清或補正之次數不得超過1次。  (3)機關不得於 契約另為約定(本法73條-1第1項)。 (4)定期估驗或分階段付款者，機關 應於廠商提出估驗或階段完成之證明文件後，15日內完成審核程序。
14 1 以下何者敘述為錯誤？  (1)機關驗收人對工程或財物隱蔽部分拆驗或  綜合 化驗者，其拆除、修復或化驗費用之負擔，契約未規定者，應由機關 負擔(依拆驗結果決定機關或廠商負擔)(細則100條)。(2)機關允許保證 金得以連帶保證代之或減收者，機關應於招標文件中規定，同一廠商 同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以2契約為限。  (3)採購 申訴審議委員會之審議判斷，視同訴願決定。  (4)押標金得以郵政匯 票繳納。
政府採購法之罰則及附則
編	答 試題	依據 號	案
1 2 依採購法第93條簽訂之共同供應契約應公開於何處供適用機關利用？第  93 (1)訂約機關之資訊網站。 (2) 主管機關指定之資訊網站。 (3) 各適用條 機關之資訊網站。  (4)政府採購公報。共約實施辦法7條
2 2 機關依採購法第93條辦理共同供應契約採購，下列何者敘述為錯誤？第93 (1)招標文件應標明本契約係共同供應契約。  (2)由經濟部指定機關訂 條 約者，其適用機關為中央機關。  (3)適用機關之採購需求在本契約所 載可供訂購之數量或金額範圍內，得利用本契約辦理採購。  (4)適用 機關利用本契約採購之期間，包含後續擴充，最長以2年為限。共約實 施辦法5條1項2款
3 1 各機關得就具有共通需求特性之何種採購與廠商簽訂共同供應契約？第93 (1)財物或勞務。  (2)財物或工程。  (3)勞務或工程。  (4)財物、勞務或條 工程。共約實施辦法2條1項
4 1 採購評選委員會會議，應有委員總額多少以上人員出席，其決議應經第94 出席委員過半數之同意行之？  (1)二分之一。  (2)三分之二。  (3)四分條 之三。  (4)三分之一。評選審議規則9條1項
5 1 最後一次採購評選委員會會議紀錄應於何時作成並予確認？  (1)當次  第94 會議結束前。  (2)當次會議結束後1日內。  (3)當次會議結束後3日內。條 (4)當次會議結束後7日內。評選審議規則11條2項
6 1 採購評選委員會應置委員人數最少為幾人？  (1)5人。  (2)6人。  (3)7  第94 人。  (4)17人。評選組織準則4條1項	條
7 2 採購評選委員會議，出席委員中之專家學者人數應至少幾人且不得少第94 於出席人數之三分之一？  (1)1人。 (2)2人。(評選審議規則9條1項) (3)3條 人。  (4)無限制。
8 2 機關辦理評選，應成立評選委員會，其委員會之組成，以下何者為是？第94 (1)至少3人，專家學者人數不得少於三分之一。  (2)至少5人，專家學 條 者人數不得少於三分之一。(評選組織準則4條1項) (3)至少5人，專家學 者人數不得少於二分之一。  (4)至少10人，專家學者人數不得少於二 分之一。
9 4 採購評選委員會應置委員人數最多為幾人？  (1)25人。 (2)16人。 (3)17第94 人。  (4)無人數上限之規定  (本法94條1項)  。	條
10 2 採購評選委員會會議紀錄，除最後一次會議紀錄外，至遲應於何時分第94 送各出席委員，並予確認。如有遺漏或錯誤，得於紀錄宣讀後，提請條 主席裁定更正？  (1)當次開會時。  (2)下次開會時。  (3)當次與下次開 會之間。  (4)下次開會前。評選審議規則11條2項
11 1 以下何者正確？  (1)委員辦理評選及出席會議，均應親自為之。  (2)   第94 委員辦理評選及出席會議，均(不)可請他人代表為之。 (3)委員辦理評條 選應親自為之，出席會議(不)可請他人代表為之。 (4)委員辦理評選(不)
可請他人代表為之，出席會議應親自為之。評選審議規則6條1項
12 4 下列何者不是機關評選最有利標之過程中，各次會議紀錄應載明之事第94 項？  (1)評選委員會之組成、協助評選之人員及其工作事項。 (2)評選條 方式。 (3)個別委員要求納入紀錄之意見。 (4)監辦人員及其工作事項 (評選過程中無需監辦程序)。最有利標評選辦法23條
13 2 採購評選委員會中之專家學者人數不得少於委員總人數之幾分之幾？第94 (1)二分之一。  (2)三分之一。(本法94條1項)(3)四分之一。  (4)五分之 條 一。
14 3 依採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法規定，下列敘述何者為第95 非？  (1)缺課時數逾全部課程十分之一者，不得參加考試。 (2)考試成條 績以總滿分得分百分之七十以上為及格，但依課程分別辦理考試者， 個別課程不得有零分之情形。  (3)考試成績不及格者，得於收受成績 通知次日起1年內申請補考1次(無限制)。(4)採購專業人員因職務異動 不辦理採購，其採購專業人員資格得予保留。考試管理辦法15條4項
15 1 依採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法規定，採購專業人員辭第95 職後，於下列何期間內回任機關採購職務者，仍具採購專業人員資格？條 (1)5年。  (2)3年。  (3)4年。  (4)1年。考試管理辦法9條
16 4 依採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法規定，採購單位主管人第95 員，宜於就(到)職之日起多久期間內取得採購專業人員進階資格？	條 (1)1年內。  (2)6個月內。  (3)3個月內。  (4)2年內。
考試管理辦法6條2項
17 2 劉先生原任職於某市公所，於93年3月取得採購專業人員基本資格，因第95 有至民間公司任職的生涯規劃，於93年12月30日離職，數年後，劉先條 生想回公務機關任職，依採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法 規定，請問劉先生於何時回任仍具採購專業人員資格？  (1)98年12月 31日。  (2)97年6月5日(5年內)。  (3)103年12月31日。  (4)108年12月30 日。考試管理辦法9條
18 4 依採購專業人員資格考試訓練發證及管理辦法規定，下列敘述何者為第95 非？  (1)缺課時數逾全部課程十分之一者，不得參加考試。 (2)考試成條 績以總滿分得分百分之七十以上為及格。但依課程分別辦理考試者， 個別課程不得有零分之情形。  (3)考試成績不及格者，得申請補考， 無次數限制。  (4)訓練課程結束後1年內未完成考試者，仍適用補考無 次數限制之規定。考試管理辦法15條4項
19 2 機關依採購法第96條規定優先採購環保產品，並允許價差優惠者，其第96 優惠比率由機關視個別採購之特性及預算金額訂定之，並載明於招標條 文件。但不得逾？  (1)百分之五。 (2)百分之十。 (3)百分之十五。 (4) 百分之二十。環保辦法11條1項
20 1 下列何種產品不適用採購法第96條規定？  (1)主要原料取得政府認可  第96 之環境保護標章使用許可，(經環保署認定並發給證明文件者)而其效  條 能相同或相似之產品。(2)產品或其原料之製造、使用過程及廢棄物處 理，符合再生材質、可回收、低污染或省能源者。(3)增加社會利益或
減少社會成本，而效能相同或相似之產品。(4)取得政府認可之環境保 護標章使用許可，而其效能相同或相似之產品。  環保辦法4條1項
21 3 採購法第96條第2項所稱增加社會利益或減少社會成本之產品，指該產第96 品經下列何機關認定符合此等條件，並發給證明文件者？  (1)採購法  條 主管機關。  (2)環境部。  (3)相關目的事業主管機關。  (4)經濟部。環 保辦法6條
22 4 下列採購何者得適用採購法第96條規定？  (1)依我國締結之條約或協  第96 定所辦理之採購。 (2)招標標的僅部分屬環保產品者。 (3)招標標的之條 百分之五十屬環保產品者。  (4)招標標的為政府認可之環保標章使用 許可之產品。本法96條1項
23 4 機關依採購法第96條第1項優先採購環保產品，應於招標文件規定以環第96 保產品得標之廠商，應於履約期間向機關提出與該產品有關之證明文條 件，以供查核。並應於招標文件規定以環保產品得標之廠商，其於履 約期間未依契約規定提供該產品時，機關得採行之措施，下列何者為 非？  (1)終止契約。 (2)追償價差優惠損失。 (3)依採購法第101條規定 辦理。  (4)押標金(履約保證金)不予發還。環保辦法15條2項4款
24 3 機關依採購法第96條第1項優先採購環保產品，且於招標文件載明依第96 「機關優先採購環境保護產品辦法」第12條第1項第2款規定於價差優條 惠10%以內優先決標予環保產品廠商。現最低標A廠商為非環保產品 廠商報價170萬元已進入底價200萬元，次低標B廠商報價180萬元為第 3類環保產品廠商，第3低標C廠商報價185萬元為第2類環保產品廠 商，第4低標D廠商報價188萬元第1類環保產品廠商，則機關應優先決 標予何廠商？  (1)A廠商。  (2)B廠商。  (3)C廠商。  (4)D廠商。 優先決標於第1、2類環保產品廠商
25 1 機關依採購法第96條第1項優先採購環保產品，並允許價差優惠者，招第96 標文件所定價差優惠比率以內之環保產品廠商家數在2家以上者，優先條 決標對象為？  (1)第1類及第2類產品廠商。  (2)第3類產品廠商。  (3) 不論第幾類產品，以標價低者優先決標。  (4)不論第幾類產品，抽籤 決定之。環保辦法13條3項
26 3 機關依採購法第96條第1項優先採購環保產品，且於招標文件載明價差第  96 優惠8%以內優先決標予環保產品廠商。現最低標A廠商為非環保產品條 廠商標價90萬元已進入底價100萬元，次低標B廠商為環保產品廠商， 其標價不逾多少元，得優先決標予環保產品廠商？  (1)95萬元。 (2)96 萬元。  (3)97萬元。  (4)98萬元。90萬*1.08=97.2萬，B廠商在額度內
27 2 機關依採購法第96條第1項優先採購環保產品，且於招標文件載明依第96 「機關優先採購環境保護產品辦法」第12條第1項第1款優先決標予環條 保產品廠商。現最低標A廠商為非環保產品廠商報價已進入底價，次 低標B廠商為第3類環保產品廠商，第3低標C廠商為第2類環保產品廠 商，第4低標D廠商第1類環保產品廠商，則機關應優先洽減之環保廠 商為？  (1)B廠商。 (2)C廠商。  (3)D廠商。  (4)無需洽減，逕決標予A 廠商。  優先決標於第1、2類環保產品廠商
28 2 機關發現廠商有採購法第101條第1項情形，應將事實、理由及依第103第101 條第1項所定期間通知廠商，下列敘述何者正確？  (1)如廠商未提出異條 議，機關應通知主管機關執行刊登政府採購公報事宜。  (2)如廠商未 提出異議，機關應即執行刊登政府採購公報事宜。(細則109-1條) (3) 如廠商提出異議、申訴及行政訴訟，機關應俟行政法院判決確定再行 刊登公報。  (4)機關通知廠商函不必附記廠商救濟之教示規定。
29 3 機關辦理採購，下列何者不是採購法第101條規定得刊登政府採購公報第101 之情形？  (1)擅自減省工料，情節重大者。  (2)以虛偽不實之文件投   條 標、訂約或履約，情節重大者。  (3)重整程序中之廠商。  (4)得標後無 正當理由而不訂約者。本法101條1項(破產程序中)
30 4 廠商對於機關依採購法第101條所為之通知而提出異議，對機關之異議第102 處理結果不服，或機關逾收受異議之次日起15日期限不為處理者，下條 列敘述何者為是？  (1)必須是公告金額以上之案件，始得提出申訴。 (2)必須是逾公告金額十分之一以上之案件，始得提出申訴。  (3)必須 是查核金額以上之案件，始得提出申訴。  (4)無論是否逾公告金額， 均得提出申訴(101條無金額限制)。
31 2 機關依採購法第102條規定將異議處理結果以書面通知提出異議之廠  第102 商時，應附記廠商如對於該處理結果不服，得於收受異議處理結果之條 次日起幾日內，以書面向採購申訴審議委員會提出申訴？  (1)10日。 (2)15日。  (3)20日。  (4)25日。  細則109之1條4項
32 2 機關依採購法第101條規定將其事實及理由通知廠商時，應附記廠商如第102 認為機關所為之通知違反採購法或不實者，得於接獲通知之次日起幾條 日內，以書面向招標機關提出異議；未提出異議者，將刊登政府採購 公報？  (1)15日。  (2)20日。  (3)10日。  (4)30日。細則109之1條3項
33 4 依採購法規定，借用或冒用他人名義或證件，或以虛偽不實之文件參第103 加投標、訂約或履約，情節重大者被刊登於政府採購公報之廠商，於條 幾年內不得參加投標或作為決標對象或分包廠商？  (1)6個月。  (2)1
年。  (3)2年。  (4)3年。103條1項1款
34 1 機關依採購法第101條規定通知廠商於驗收後不履行保固責任，情節重第103 大，該廠商從未被任一機關刊登公報拒絕往來，則經廠商提出異議申條 訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起幾年內不得參加投標或 作為決標或分包廠商？  (1)3個月。  (2)6個月。  (3)1年。  (4)2年。 103條1項3款
35 2 機關依採購法第101條規定通知廠商違反採購法第65條規定轉包，且該第103 廠商於機關通知日起前5年內被任一機關刊登1次，則經廠商提出異議條 申訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起幾年內不得參加投標 或作為決標或分包廠商？  (1)3個月。 (2)6個月。(本法103條) (3)1年。 (4)2年。103條1項3款
36 4 機關依採購法第101條規定通知廠商受停業處分期間仍參加投標，經廠第103 商提出異議申訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起幾年內不條 得參加投標或作為決標或分包廠商？  (1)6個月。  (2)1年。  (3)2年。
(4)3年。103條1項1款
37 2 依採購法規定，歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節第103 重大者，於幾年內不得參加投標或作為決標對象或分包廠商？  (1)6個條 月。  (2)1年。  (3)2年。  (4)3年。103條1項2款
38 3 某縣政府辦理一清潔勞務採購案，甲廠商有容許他人借用本人名義或第103 證件參加投標情形，該機關將甲廠商於109年2月20日刊登政府採購公條 報停權3年，請問甲廠商自何時才能再參加機關採購之投標？  (1)112 年2月19日。  (2)112年2月20日。  (3)112年2月21日。(停權生效日為2 月21日) (4)112年2月22日。
39 4 機關依採購法第101條規定通知廠商有擅自減省工料情節重大之情	第103 形，經廠商提出異議、申訴，嗣經審議結果並無不實者，自刊登公報條 之次日起幾年內不得參加投標或作為決標或分包廠商？  (1)6個月。 (2)1年。  (3)2年。  (4)3年。103條1項1款
40 2 機關依採購法第101條規定通知廠商有查驗或驗收不合格情節重大之  第103 情形，且該廠商於機關通知日起前5年內被任一機關刊登2次，則經廠條 商提出異議申訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起幾年內不 得參加投標或作為決標或分包廠商？  (1)6個月。  (2)1年。  (3)2年。 (4)3年。103條1項3款
41 3 機關依採購法第105條第1項第3款及「特別採購招標決標處理辦法」向第105 其他公務機關取得財物或勞務，得不適用以下何者關於採購法之規	條 定？  (1)第61條決標公告。 (2)第13條監辦。 (3)第53條超底價8%以內 決標。  (4)第98條繳納代金。特別採購處理辦法2條
42 4 機關依採購法第105條第1項第2款辦理公告金額以上之SARS防疫衛材第105 緊急採購，下列何者為錯誤？  (1)得奉准不適用採購法第53條規定，條 超底價10%決標。 (2)應適用採購法第61條規定辦理決標公告。 (3) 得 利用防疫衛材共同供應契約辦理訂貨，不另辦理招標。  (4)得奉准不 辦理驗收，緊急供應醫療人員使用。
特別採購處理辦法2條
43 3 機關辦理採購法第105條第1項第2款規定辦理採購，下列敘述何者為正第105 確？  (1)簽報機關首長或授權人員核准文件應記載得不適用之條文；  條 其未記載者，適用「特別採購招標決標處理辦法」第2條(本法)之規定 (特別採購處理辦法4條2項)。  (2)應先確認(人民… 遭遇緊急危難)總統 業依憲法發布緊急命令(特別採購處理辦法5條1項)。 (3)不及與廠商簽 訂契約者，應先有書面、電報或傳真協議。  (4)得核准不適用採購法 第4(2.3)章履約管理及第5章驗收規定(特別採購處理辦法2條)。
44 4 採購稽核小組之組織成員人數為？  (1)5至17人。  (2)7至15人。  (3)7  第108 至25人。  (4)不受限制。稽核組織準則5條1項	條
45 4 以下何機關辦理之採購不屬於縣(市)政府採購稽核小組之稽核監督範  第108 圍？  (1)縣(市)政府。 (2)縣(市)所轄鄉(鎮、市)公所。 (3)縣(市)議會。條 (4)縣(市)審計室(非屬機關)。
46 3 下列敘述何者錯誤？  (1)採購稽核小組發現機關辦理採購有重大異常  第108
情形者，得經召集人指定稽核委員組成專案小組，對機關進行稽核監條 督。  (2)稽核委員至採購機關辦理稽核監督時，應主動出示稽核小組 之書面通知及身分證明。 (3)採購稽核小組進行稽核監督時，應(得不) 預先通知機關。  (4)稽核小組辦理稽核監督，採購機關應予協助或配 合。  稽核作業規則3條3項
47 3 稽核委員辦理稽核監督應公正行使職權，下列情形何者為非？(1)不接第108 受不當餽贈或招待。  (2)不得代採購機關訂定底價、審查投標文件、  條 評選廠商或其他類似情形。  (3)自行發現異常辦理稽核監督，免(不得 未)經稽核小組指派(稽核作業規則4條1項7款)。  (4)不得藉稽核監督之 便，蒐集與稽核監督無關之資訊或資料，或為其他不當之要求。
48 2 採購稽核小組依採購法第108條規定進行稽核監督時，以下何者敘述為第108 錯誤？  (1)得向相關機關調閱有關資料；被請求機關不得拒絕。但法條 律另有規定者，不在此限。  (2)認為採購機關有違反政府採購法之情 形者，(除依本法規定處理外，應函知機關採行改正措施，並… )俟其 改正後再行提出稽核監督報告  (稽核作業規則14條)。(3)稽核委員辦理 稽核監督，除涉及本人目前或過去3年內任職機關之採購事項應行迴避 外，其迴避準用採購法第15條之規定。  (4)進行稽核監督時，得不預 先通知機關。
49 1 採購稽核小組之組織成員任期為？  (1)2年。  (2)3年。  (3)5年。  (4)不第108 受限制。稽核組織準則5條1項	條
50 1 下列敘述何者錯誤？  (1)機關辦理特殊或巨額採購，應於使用期間內  第111 逐年向主管機關提報使用情形及其效益分析(本法111條第1項)。  (2)   條 主計機關得隨時查核各機關採購進度、存貨或其使用狀況，命其提出 報告。  (3)採購法第98條所稱履約期間，屬履約日期未預先確定，依 機關通知再行履約者，依實際履約日數計算。  (4)機關辦理採購之文 件，除依會計法或其他法律規定保存者外，應另備具一份，保存於主 管機關指定之場所。
